# Title: 2012年01月15日
Created: 2012-01-15 22:00


宝宝注射疫苗。见针哭。
听得懂话了。以前训练他“宝宝今年几岁了？”举一根指头，现在问他“宝宝多大了？”他也知道举一根指头。
语言能力日益发展，能发更复杂的音。还是不会说话。
晚上哭奶越发的凶了，不光半夜要喝无数次，洗澡前还要饱饱地喝一顿，否则就哭到大家全都崩溃为止。以后怎么断奶呀？【16，17号如此，18号正常。大家分析是因为我们在话语间提到了咪咪。宝宝听得懂话了。】

# Title: 2012年01月17日
Created: 2012-01-17 22:00


开始使用日记软件。

# Title: 2012年01月18日
Created: 2012-01-18 22:00


这小子知道爱美了。要穿某件浅蓝色罩衣，要戴某顶浅蓝色帽子，举着给我。我拿开，又举过来。直到成功。

# Title: 2012年01月19日
Created: 2012-01-19 22:00


宝宝睡着以后给他脱衣服，一定要坐着抱着他脱。这样才不会惊醒他。脱裤子可以在把他放床上之后再脱。

# Title: 2012年01月20日
Created: 2012-01-20 22:00


宝宝睡觉太轻。
今天晚上宝宝睡觉后，妻在房内大声说了一句话，宝宝醒来大哭。
这孩子长大以后嘈杂的睡觉环境多了去了，估计他是享受不到倒头睡了。

# Title: 2012年01月21日
Created: 2012-01-21 22:00


宝宝的纸尿裤，相同型号牌子不同，可用面积各不相同。贝柔大号比妈咪宝贝大号大许多。

晚上给宝宝喂米糊糊的时候，宝宝咿呀咿呀指着床上。也不知道他要什么。给他很喜欢的罩衣，扔掉；奶瓶盖子，扔掉；这也扔掉那也扔掉；最后找到床头的蒙脱石散盒子，安静了。你什么时候说话呀。

# Title: 2012年01月22日
Created: 2012-01-22 22:00


年三十晚上我们一直担心宝宝会被抢年的炮竹声惊醒。
十一点四十到零点一十这半个小时里，鞭炮声不断，宝宝稳如泰山。
你说，这小家伙到底睡得沉呢还是浅呢？

# Title: 2012年01月26日
Created: 2012-01-26 22:00


昨夜半夜要喝奶的时候不让他喝，宝宝居然坚持一直哭，声嘶力竭。心疼啊，我们认输了。边喝边抽泣，伤心极了。
干脆，以后不断奶算了。

# Title: 2012年01月27日
Created: 2012-01-27 22:00


昨天下午开始流鼻涕。夜里睡觉的时候呼吸呼噜呼噜的。感冒了。睡前喂了胺酚黄那敏，似乎没用。下午换用氨酚烷胺

# Title: 2012年01月28日
Created: 2012-01-28 22:00


昨天下午和晚上喂了两餐氨酚烷胺，晚上泡了好一个澡，半夜听到呼吸声顺畅多了。
早上又美美的泡了一个澡，上午精神多了，和往常一样爱叫爱走爱闹。午觉只睡了半个小时。下午出太阳，带他出去晒太阳，没怎么流鼻涕。遇到广场上有文艺演出，把他放在舞台边上，他跃跃欲试想到中间去，走几步又不敢，便折回来。六点半睡了十五分钟。晚上十点才睡着。

# Title: 2012年01月29日
Created: 2012-01-29 22:00


这几天给宝宝泡澡都泡很长时间，每天都泡成红通通的醉虾模样。今天早上水温高了点，结果宝宝怎么都不愿意躺下去。最后是站着洗完的。以后应该慢慢把水温加高。
中午睡了七十分钟。下午精神很好，也没怎么流鼻涕。晚上七点钟出去玩的时候又睡着了。担心着凉，就在超市里让他睡了十五分钟。结果晚上十点多才睡着，比平时晚了半个小时。

# Title: 2012年01月30日
Created: 2012-01-30 22:00


今天早上七点半就醒了。
宝宝每次醒来之后自己一个人躺在那儿咿呀咿呀说些谁都听不懂的话语，不哭不闹。我和妻只要一和他打招呼，他就开始嚷嚷，开始要人陪他玩。小人精一个。
早上洗澡的时候他拉大便在澡盆里。第二次洗澡的时候水温有点高，宝宝怎么都不愿意蹲下去，草草收工。
宝宝脾气很大。晚上七点钟，妻在厕所，他就不停地拍门，哼哼唧唧。我打开门，妻马上关门。宝宝大哭，怎么都劝不住。背出去散步，好容易才止住。快走到吉大的时候宝宝有点来瞌睡，我们让他在自助银行里玩柜员机。他就不愿意走了！一离开就大哭。反复数次之后，我不再理他，背上就走，走到就业中心才不哭。
回家路上，宝宝和妻玩乒乓球。宝宝扔，妻接。妻次次都接得到。突然，宝宝就往另外一边扔。看见妈妈没接到，宝宝乐得咯咯笑。反复数次。

# Title: 2012年01月31日
Created: 2012-01-31 22:00


早上七点五十醒来。
今天出大太阳。中午十一点多钟出去玩的时候，骑在我脖子上睡着了。真是能睡！
中午又让他睡了八十分钟。还是能睡！
晚上给了宝宝一小块苹果，告诉他往嘴里喂，他就知道往嘴里塞。这小子候性大，贪心大，使劲往嘴里塞。我制止他，他还哭。
他现在每天都很忙。除了睡觉，就是东摸摸，西看看。翻翻垃圾桶，敲敲洗菜盆。没有一分钟是闲着的。就连吃饭，都很不耐烦，要手里有东西，要跳下去走动。

# Title: 2012年02月01日
Created: 2012-02-01 22:00


早上吃早饭的时候不好好吃，要边玩边吃。我不准，他就哭，我让他哭个够。他果真哭了半个多小时，一开始要在我面前哭，我一走开他就跟过来，到了我面前就摊下地打滚。后来就扯我被子，把一整床被子都扯下地。明显哭不起以后我抱他出门，哄他不哭，很快就不哭了。我是不是应该坚持到底，不要去哄他？
中午十一点半就睡了，一点钟醒来。吃饭的时候老老实实吃了四分之三，又不愿意了，想下地玩耍。我也由着他，不再喂饭。
四点钟从外面玩回来，他有些饿了，嚷嚷。我给他喂饼干，他非要一口吞下一整块，我不让，他又哭。晚上给他吃苹果也是如此。但是一小块一小块喂给他他又不哭。

# Title: 2012年02月02日
Created: 2012-02-02 22:00


早上宝宝一醒来就往左看，看看妈妈在哪里。没看见妈妈，也不知道他是否失望。
奶奶喂早饭，他就没吃两口。过了半个小时，我抱在怀里给他喂，乖乖的吃了四分之三碗。
上午有些老实，老是要我抱。我担心会不会又是急性胃肠炎。
他会吹气，吹动小风车。
下午也很老实。不是因为不舒服，而是因为孤独。带他出去，他就活跃起来，奶奶回来后，他也活跃起来。

# Title: 2012年02月03日
Created: 2012-02-03 22:00


早上醒来没看见妈妈，大哭。
晚上大便后洗澡前，突然大哭，估计是大便的时候肛门有些疼。哭着洗完澡的。回到床上，给他手机放音乐，不哭了。

# Title: 2012年02月04日
Created: 2012-02-04 22:00


早上不愿意大便，哭。十一点钟突然哭起来，也不动了，拉了一小坨大便。可能真的肛裂了。中午起床吃饭的时候突然要下地，然后呆在那里——又拉了一大坨。这次的软一些，这次没有哭。晚上洗澡前，在片上又是一大包，更软一些。今天晚上的澡洗得很好，很配合。

# Title: 2012年02月05日
Created: 2012-02-05 22:00


如今喝夜奶越来越频繁，而且喝完之后一定要含着奶头，不让含就哭。感觉一晚上都在喝。妻很烦。
早上睡到十点多。真的睡够了，醒来一点也不哭。洗澡什么的都很配合。
中午一点半睡着。
下午四点钟突然发现宝宝嘴里含得有东西别开嘴，看见是塑料泡沫！连忙往外掏。他还不乐意，哭。掏干净之后他也没继续哭，还好。
宝宝爱笑。只要附近有人在笑，他就会跟着笑，也不管笑些什么。每天晚上都是妻哄他入睡。只要两人一对上眼，他也会笑。

# Title: 2012年02月06日
Created: 2012-02-06 22:00


宝宝每天必做的几件事情：
吃喝拉撒，睡觉哭闹，玩耍出门就不说了。
打开衣柜，取一顶橙色旅游太阳帽给我戴，一定要我戴上。
打开鞋柜，扔掉鞋油鞋刷。怎么制止都没用。
翻抽屉。
翻乱堆好的衣服，找到一件“漂亮”衣服，往自己身上比划。

# Title: 2012年02月07日
Created: 2012-02-07 22:00


今天早上八点半，宝宝闭着眼睛哭着找妈妈。我叫醒他，就不哭了。
下午看见他拿着卫生纸像模像样的擤鼻涕！
他还知道要拔开笔帽才能写写画画。
今天，听见宝宝“拔吧吧罢把，拔吧吧罢把”发音，开始学声调了。
下午六点钟到六点二十，睡了二十分钟。晚上一直闹到十点半才睡踏实。
妻早就想断奶，我如今倒不愿意了。现在晚上喝奶主要都是在寻求安慰性质的。宝宝找妈妈寻求安慰，怎么能戒掉呢？

# Title: 2012年02月08日
Created: 2012-02-08 22:00


昨天晚上一直没睡踏实。快十二点钟，快两点钟，快四点钟，快六点钟，快八点钟，几乎每隔两小时就哭闹一次。八点钟这次，因为妻已经上班，只能叫醒他，洗澡。
九点钟，不愿吃早饭。上午吃了两次，总共不到半碗软饭。
上午一直要抱，不愿意下地。打嗝有臭味。估计是消化不良，胃不舒服。
十一点钟睡了二十分钟。中午状态好些。
中午吃了几筷子面条。吃了乳酶生。玩到两点二十，入睡。四点一十醒来。下午精神状态很好。

# Title: 2012年02月09日
Created: 2012-02-09 22:00


昨夜吃了几次奶，很正常，没有频繁哭闹。
晚上下班回家，发现宝宝左眼内外全是眼屎，眼眶发红。吃完饭，用盐水洗干净，上了红霉素眼膏。
晚上，宝宝有意识的冲着妻叫“妈妈”。让他再叫一次，他也叫了。如此反复几次。他还举着橡皮鸭子叫“鸭鸭鸭鸭”。
这，应该算是开始说话了吧……明天就满十四个月。
下午五点半之前睡了接近半个小时，直接导致晚上十点半才睡着。

# Title: 2012年02月10日
Created: 2012-02-10 22:00


这段时间，宝宝基本上两小时哭一次，要喝奶。状态好的时候，喝两口就睡。状态不好的时候，要喝很长时间每到这个时候，妻身心疲惫。
这两天宝宝口角起小水泡。今天有些食欲不振。晚上洗澡的时候发现宝宝舌尖也有几颗针尖样疹子。怀疑是手足口病或疱疹性口炎。
晚饭没怎么吃，睡前吃米糊的时候，明显有些饿。

# Title: 2012年02月11日
Created: 2012-02-11 22:00


今天上午去医院看了，疱疹性口炎，医生开了阿昔洛韦。
晚上睡觉前，宝宝再次喊了好几声很清晰的“妈妈”，妻心大悦。

# Title: 2012年02月12日
Created: 2012-02-12 22:00


昨夜哭闹比平时频繁。
口角的疱疹好些了，小的开始枯萎。
下午，宝宝在玩带鞘水果刀，妻说“取个柑子〔冰糖橙〕给我。我削给宝宝吃。”宝宝取了一个，然后趴在地上，用带鞘水果刀“哼叱哼叱”切橙子。无果，才爬起来递到妈妈手里。

# Title: 2012年02月15日
Created: 2012-02-15 22:00


洗澡脱衣服的时候宝宝知道换手。要脱左手衣服的时候，他知道把左手上的玩具换到右手。脱右手衣服的时候亦然。

# Title: 2012年02月16日
Created: 2012-02-16 22:00


宝宝平时在家里蛮横无比，要什么东西没拿到手，或者什么事情稍不如意，就放声大哭，一直哭下去。但是在外面还好，想要别人的东西就围着别人转圈。告诉他这是别人的，牵他走，他也不吭声。
这段时间不爱用奶瓶喝水。今天摔破第三个奶瓶。

# Title: 2012年02月17日
Created: 2012-02-17 22:00


这段时间宝宝养成了下午六点钟之前睡一觉的习惯。我们控制在二十分钟以内。然后到了晚上十点才睡着。
喜欢要我背他，上上下下的颠簸，他就趴在我背上随着节奏“啊呀啊呀啊呀”大声喊。
喜欢在吃晚饭之后缠着大人吃几口米饭。
这几天晚上经常喊妈妈，今天下午在篮球场边上花坛里会说“加油”。晚上又说了几次，发音类似于“dadou”和“dayou”。
今天晚饭时候，主动从碗里喝汤。以后可以用杯子喂水了。

# Title: 2012年02月19日
Created: 2012-02-19 22:00


今天突然反应过来，他说的第一个词不是“妈妈”或别的，而是“不要”！今天他多次拒绝的时候都在说“abuda”，这应该就是他的“不要”。而这个词，几个月之前他就在说了！
而且，在他很愤怒的时候，他说的就不是“abuda”了，而是比较标准的“不要”！这，似乎才学会不久。

# Title: 2012年02月21日
Created: 2012-02-21 22:00


今天晚上我们唱“拔萝卜”的时候他跟着说了一句“拔萝卜”，当然，他说得没那么清楚，音如“拔卜”。
这些天吃猪血，宝宝总是指着要求先吃完猪血再吃饭或者面条。

# Title: 2012年02月22日
Created: 2012-02-22 22:00


今天宝宝又流鼻涕了。

# Title: 2012年02月25日
Created: 2012-02-25 22:00


晚上洗澡的时候，教宝宝举着食指说“一”，宝宝能做到。

# Title: 2012年02月27日
Created: 2012-02-27 22:00


今天白天，在广场上，宝宝学别人跳舞，一扭一扭的。
晚上宝宝摸索出“挽”这个动作。挽着积木桶子到处走。
一直以来，宝宝很喜欢抱其他小朋友。别的小朋友有的却不喜欢，躲他，怕他，甚至会哭。
宝宝把我也叫“妈妈”。

# Title: 2012年02月28日
Created: 2012-02-28 22:00


今天上午宝宝不停地嚷嚷“咿呀咿呀哟”，因为我们天天在他耳边唱这首歌。

# Title: 2012年03月01日
Created: 2012-03-01 22:00


每次洗澡的时候，我们都用半个地球仪漏一条水流让宝宝抓，他乐此不疲，但他不会自己舀水漏着玩。
今天晚上洗澡的时候，他很主动地一只手用地球仪舀水漏水，另一只手抓水流。
这些天在外面玩的时候，宝宝眼馋别人的吃食。婆婆告诉他不能哭不能要，他也知道不哭不闹。乖宝宝！

# Title: 2012年03月02日
Created: 2012-03-02 22:00


今天晚饭后，陪宝宝玩积木，看见宝宝搭积木，一层。很早宝宝就知道盖盖子了。
晚上，宝宝拿着一个空面霜盒子，要我拧开。然后食指伸进去，一转，往脸上一抹。盖上盖子。如此反复若干次。
这段时间宝宝特别喜欢玩笔。

# Title: 2012年03月04日
Created: 2012-03-04 22:00


今天宝宝注射疫苗。宝宝怕针，打针之前看见注射器就开始哼哼。打针的时候哭了两声，很快就止住了。有个四岁小孩从进门哭到打完针。鄙视！

# Title: 2012年03月07日
Created: 2012-03-07 22:00


这孩子很臭美。要抹香香，要围围巾，要穿花衣，要看自己的艺术照。

# Title: 2012年03月08日
Created: 2012-03-08 22:00


宝宝老早就能独立坐翘翘板。今天妻第一次带他坐翘翘板。他坐好之后妻不敢走开，他就挥手，示意妈妈到对面去。
这段时间宝宝养成了上午一次晚饭后一次，两次大便的习惯。两次都拉在尿不湿上面。

# Title: 2012年03月10日
Created: 2012-03-10 22:00


今天宝宝冲着一个小哥哥喊了一声“多多”。不知道是有意无意。
晚饭后带宝宝散步，我很努力地要宝宝叫我爸爸，宝宝却叫“拔卜”〔拔萝卜〕。估计他把这两个词弄混了。
晚上睡觉的时候，妈妈给宝宝唱《小燕子》催眠，宝宝哼哼唧唧表示反对。换了一首歌，好了。

# Title: 2012年03月11日
Created: 2012-03-11 22:00


这几天宝宝不大有胃口，饭量小些。
今天，宝宝几次翻出自己的周岁艺术照，反复欣赏，美得不行。太自恋了！

# Title: 2012年03月12日
Created: 2012-03-12 22:00


这些天晚上散步的时候，宝宝喜欢牵着爸爸妈妈走路。
宝宝喜欢跟着广场舞的音乐扭动、手舞足蹈。

# Title: 2012年03月13日
Created: 2012-03-13 22:00


今天给宝宝念绘本《彩虹色的花》的时候，宝宝抢着翻书，撕掉整整一页。宝宝当时就呆住了，好些时间一动不动。后来当然补上了。
宝宝玩大米，洒了一地，被我以从未有过的力度“轻轻”打手板三下，大哭三秒。这是第一次体罚。
现在宝宝听绘本故事《秋秋找妈妈》，要听后半段。还挑剔起来了！

# Title: 2012年03月14日
Created: 2012-03-14 22:00


宝宝这段时间喜欢吃手指、捅鼻孔。捅鼻孔肯定是学我。
妻说，现在晚上已经减为两次喂奶了。宝宝想要喝奶的时候，先让他哭几分钟。

# Title: 2012年03月15日
Created: 2012-03-15 22:00


下午奶奶想喂宝宝吃橙子，宝宝在一边玩，不愿过去。奶奶问他：“你要不要？你不要的话我就吃了。”宝宝发出响亮的一声“要！”
宝宝又有三颗牙齿冒头了。下面两颗，上面右侧一颗，都是臼齿。

# Title: 2012年03月16日
Created: 2012-03-16 22:00


晚上在照相馆照证件照，宝宝不喜欢照相馆，数次哭泣。
这段时间宝宝喜欢一边一只脚踩着我脚背，让我带着他走路。

# Title: 2012年03月17日
Created: 2012-03-17 22:00


宝宝这几天早上醒得很早。六七点钟就醒了。
今天上午我给他喂饭，他不大爱吃饭。

# Title: 2012年03月18日
Created: 2012-03-18 22:00


这两天宝宝改变了大便习惯。早晚洗澡前不再大便，而是白天一次晚饭后一次，拉在尿不湿上。昨天夜里哭闹不止，后来发现是大便了。
宝宝现在说出来的一连串音节更像人话了。
宝宝喜欢要我给他读绘本。

# Title: 2012年03月19日
Created: 2012-03-19 22:00


这两天夜里哭闹频繁，体温有些热。
今天白天宝宝有些不够活跃，有点流鼻涕。
晚上大便特别丑。给他吃了乳酶生。

# Title: 2012年03月20日
Created: 2012-03-20 22:00


宝宝说话的时候，比如说“dudadu”的时候，你要是学他说话，他就会说“abudia dudadu”。“abudia”是“不要”的意思。这句话就是不要你学他说“dudadu”。已经出现几次这种现象了。
另，一直不明白“dudadu”是什么意思。
白天体温正常。

# Title: 2012年03月21日
Created: 2012-03-21 22:00


吃了两天小儿氨酚黄那敏颗粒，昨天夜里不发烧了，但是依然吵闹。

# Title: 2012年03月22日
Created: 2012-03-22 22:00


晚饭后，宝宝拿着我的手机，要我打开拨号界面，然后手机背面贴着耳朵“啊呀啊呀”的打电话！为了不影响电话效果，他还脱掉帽子！

# Title: 2012年03月25日
Created: 2012-03-25 22:00


宝宝开始尝试自己用勺子舀水喝，但是成功率不高。不过如果帮他拿稳勺子，成功率就会高很多。
白天带宝宝到体育中心玩。电动车在放歌曲“小燕子”，宝宝听见了也跟着唱了一句。

# Title: 2012年03月26日
Created: 2012-03-26 22:00


今天发现宝宝其实只会关灯不会开灯。他知道用手指按下开关上端来关灯，却不知道按开关下端来开灯，他只是用巴掌乱按一气。

# Title: 2012年03月27日
Created: 2012-03-27 22:00


宝宝一直不擅长发“喔”音。“咿呀咿呀哟”他发作“咿呀咿呀咦”。“要”他发作“呀”。
单独叫他发“喔”音，他也能发出来。以后要教他说“哟”。

# Title: 2012年03月28日
Created: 2012-03-28 22:00


叫宝宝唱歌，宝宝知道“咿呀咿呀咦”。叫宝宝跳舞，宝宝知道双手举过头顶，转动。

# Title: 2012年03月29日
Created: 2012-03-29 22:00


这些天宝宝不爱吃肉糜粥，爱吃清粥，爱吃面条，爱吃猪血。

# Title: 2012年03月30日
Created: 2012-03-30 22:00


这些天宝宝下午要睡一觉，晚上洗澡、睡觉都迟一些。早上七点多就醒了。
宝宝现在能够自己拿着香蕉自己吃，吃得好好的。当然，剥皮还得大人帮忙。

# Title: 2012年04月01日
Created: 2012-04-01 22:00


这些日子宝宝的夜奶次数已经减少到四五点钟的一次了。今天早上五点半这次，妻不停地给宝宝唱歌，宝宝不停地“不要”，妻不停地换歌。最终宝宝没有喝奶。第一次没喝夜奶。可喜可贺。
另，宝宝说“不要”非常清晰。
下午，妻带宝宝理发。刚围上围衣，宝宝大哭，只好作罢。晚上一家三口再次来到理发店。妻先理发，我抱着宝宝在一旁观摩。宝宝明显害怕。接下来我理发，宝宝继续观摩、适应。最后时刻，我抱着宝宝坐在我怀里，抱住他双手。妻固定宝宝脑袋。理发师非常利索的推动推子。宝宝声嘶力竭嚎哭。理完之后宝宝很快不哭，没事人一样。

# Title: 2012年04月02日
Created: 2012-04-02 22:00


三月份长出三颗牙齿。下面两颗臼齿，上面一颗。
昨夜一点多钟，宝宝突然大哭，怎么劝都是一句“不要”。没办法，用奶哄。
早上洗澡的时候，问宝宝几岁了，宝宝举着一根指头说“yisei”。这家伙，心情好的时候什么都会说。他平时是用摸鼻子来回答的。
中午出门宝宝捡到一根等身高的竹竿。他当作探路棍使，一路走一路玩。
下午宝宝很专注的练习筷子。他握住一双筷子尾巴，挑一根细绳子，挑起来喂我吃。晚饭时候，吃的是面条，吃到最后他开始抢筷子。

# Title: 2012年04月03日
Created: 2012-04-03 22:00


凌晨一点多，又醒了。妻喂水哄睡以后很快再次醒来。这次闹了一两个小时，妻才妥协，用奶哄他入睡。
早上七点多醒来，哼哼唧唧，明显没睡好，不愿吃早饭。九点多再次入睡。
十一点多醒来。中饭炒了个蛋，吃了一半。下午两点多睡着，三点多醒。
晚上出去，遇到有人吹泡泡，宝宝很兴奋地追泡泡。
晚上睡觉的时候，妻问他，晚上不哭了好不好？宝宝猛摆头，不要不要。

# Title: 2012年04月04日
Created: 2012-04-04 22:00


这些天，宝宝已经知道蹲下来拉尿了。隔个把小时，解开宝宝的尿不湿，让他蹲下拉尿，宝宝会很配合的蹲下拉尿。即便只有几滴他也会挤出来。

# Title: 2012年04月05日
Created: 2012-04-05 22:00


昨天我提议，半夜宝宝哭闹的时候马上用奶哄。结果昨天半夜宝宝小强度的闹了三次。

# Title: 2012年04月06日
Created: 2012-04-06 22:00


昨夜只哭一次，没用奶哄就睡了。妻说，现在明显能感觉到宝宝不留念咪咪。以前妻抱他的时候他有时候会扯衣服，晚上哭闹的时候会拱，现在都不再这样。
今天晚上十点半，宝宝在“咿呀咿呀滴滴咕咕”讲梦话！

# Title: 2012年04月07日
Created: 2012-04-07 22:00


昨晚醒一次，没有用奶哄。
宝宝看得懂口型，他轻声说“doudadou”，我跟着做口型，他笑。我做口型“宝宝”，他跑过来抱我。
晚上，宝宝居然拖着扫帚扫地！
宝宝有一段时候就已经能够自己抱着奶瓶喝水，也能够就着碗喝水——没让他自己抱碗。
这两天有些流鼻涕。
知道喊爸爸了。

# Title: 2012年04月08日
Created: 2012-04-08 22:00


昨夜醒一次，没有用奶哄。
早上七点钟醒来。没抱起来，后大哭。吃了早饭才洗澡。
白天宝宝有点咳嗽。买了利巴韦林。

# Title: 2012年04月09日
Created: 2012-04-09 22:00


昨夜依旧，宝宝五点多钟醒来，闹了很久。宝宝在喂水之前一度入睡。
宝宝掌握的词汇增加了“乖，帽”。宝宝分不清“爸爸，妈妈，婆”，经常叫错。

# Title: 2012年04月10日
Created: 2012-04-10 22:00


昨夜依旧。
宝宝喜欢跳舞。他跳舞有这么几个套路：右手放低，左手高举，反过来；如此反复几次，其间踢几下左腿；俯身下蹲，站起，双手从下往上捞，最后举过头顶；反复几次。整套重复。

# Title: 2012年04月11日
Created: 2012-04-11 22:00


昨夜宝宝没有哭没有闹，哼哼唧唧了几次，很快又入睡。历史时刻啊！
这段时间宝宝早上七点钟醒来，中午十二点到一点钟睡一个小时，下午五点到六点钟睡一个小时，晚上十点到十一点入睡。

# Title: 2012年04月12日
Created: 2012-04-12 22:00


昨夜一夜无事。现在晚上睡觉的时候宝宝开始往左边，挤占我的地盘。以前妻睡左边，要喂夜奶的时候，宝宝挤左边。后来妻睡右边，宝宝就往右边挤。现在不喝奶了，我还以为他会左右乱滚，谁知道他专门挤左边。
上午，宝宝提着一件四盒纯牛奶，从书房走到阳台。行程接近十米。有力气的小宝宝！

# Title: 2012年04月13日
Created: 2012-04-13 22:00


今天晚上出去玩的时候，在广场上，有个十四个月宝宝的妈妈蹲下来伸手要抱他，宝宝很主动的跑过去抱，还让那位妈妈抱着站起来。
这是宝宝第一次让陌生人抱。
在吉大体育场，有个伯母拿着个篮球，宝宝想要，伯母拿着球往沙坪那边走，说：“想要球就过来。”宝宝屁颠屁颠跟过去。
这是宝宝第一次主动跟陌生人走。
白天和婆婆到超市买菜的时候，宝宝第一次说了“谢谢”。

# Title: 2012年04月14日
Created: 2012-04-14 22:00


昨夜突然无故哭闹。十二点五十到一点钟。妻抱着唱歌哄，很快又入睡。
妻平时经常说脏话。晚饭后出门的时候，宝宝说了一句脏话，妻大窘，表示再也不说脏话了。

# Title: 2012年04月16日
Created: 2012-04-16 22:00


宝宝下午五点半到六点半睡觉，晚上出去玩的时候又玩得不够激烈，到十一点钟才睡着。估计晚上会闹。

# Title: 2012年04月17日
Created: 2012-04-17 22:00


宝宝昨夜闹了好几次。醒来后四处爬动。早上六点钟还爬起来过一次，喂了一通水，六点半睡着。
下午，宝宝把塑料凳子翻过来，四脚朝天。蹲坐在里面。让他婆推着到处走。

# Title: 2012年04月18日
Created: 2012-04-18 22:00


早上六点不到，宝宝就醒了，爬来爬去。没人理他，六点半过后再次入睡。
晚上出去玩的时候，在吉大体育场跳广场舞的地方，宝宝大大方方地接受若干美女大学生的拥抱。羡慕啊！

# Title: 2012年04月19日
Created: 2012-04-19 22:00


中午玩耍很尽兴，十一点半荡秋千的时候居然睡着了！
晚上在吉大体育棚里，看到落地镜，宝宝非常开心。趴在镜子上，拍，笑。一会儿，觉得这么自恋有些不好意思，转身跑过来抱着我的大腿，脸埋下去。只过得一秒钟，抬头转身，趴在镜子上，继续自恋。

# Title: 2012年04月21日
Created: 2012-04-21 22:00


晚上出去玩的时候，在吉大体育场，有位阿姨送了宝宝一颗荸荠。宝宝一路上不停地抠，两手全是汁水和渣滓。在团结广场扔掉后，宝宝习惯性揉眼睛。走到州委篮球场的时候，宝宝揉眼睛更加频繁，眼眶开始发红。我没在意，以为来瞌睡。还玩了一阵翘翘板。八点钟回到家已经能看见宝宝上半部脸明显发红，有小疙瘩。过敏。盐水洗脸洗手若干次。九点钟宝宝入睡的时候一切恢复正常。难道是荸荠过敏？

# Title: 2012年04月22日
Created: 2012-04-22 22:00


宝宝现在不管是给别人东西，还是别人给他东西，他都会说一声“谢谢”。

# Title: 2012年04月24日
Created: 2012-04-24 22:00


昨天晚上一点半哭闹到两点半。早上六点半再次哭闹。可能是热的吧。
下午第一次独立荡秋千。还学会了荡出去的时候伸直腿，荡回来的时候屈腿。
白天，第一次没有垫尿不湿。晚饭后拉大便，吓着了，哇哇叫，踢、踩大便。后来发现，大便从左边裤腿漏下去的，左腿全是大便！

# Title: 2012年04月26日
Created: 2012-04-26 22:00


昨夜十一点五十，宝宝从床尾摔下去。大哭。哄了一阵，又喂了水，止住了。这时候发现他居然还没醒过来！

# Title: 2012年04月28日
Created: 2012-04-28 22:00


今天晚饭后，宝宝自己偷菜吃。他用勺舀稀稀的花生酱吃。

# Title: 2012年04月29日
Created: 2012-04-29 22:00


平时，给宝宝洗澡之前，我们会把宝宝衣服准备好，放在一个盆子里。下午，宝宝自己找了一些衣服，放进盆子。我看了一下，衣服裤子、内外衣什么的都齐全，就是厚了些——全是好拿的冬天衣服。
几乎有一个月了吧，洗澡前，宝宝不要我抱他进浴室，要婆或者妈妈。开始洗以后就无所谓了。

# Title: 2012年04月30日
Created: 2012-04-30 22:00


今天早上七点钟宝宝醒来。上午下雨。十点钟抱宝宝出去放风，实在找不到一个小朋友玩，很快就抱他回来。十点半在路上宝宝就睡着了。

# Title: 2012年05月01日
Created: 2012-05-01 22:00


今天给宝宝买了奶粉，圣元优博。宝宝午睡起来后，冲了120毫升。宝宝喝了20毫升就不肯喝了。马上，宝宝开始频繁擦眼睛，眼睛周围嘴周围开始发红起疙瘩。宝宝过敏牛奶！
宝宝哭闹，要出门。冒雨抱他出门。本打算绕一圈回来，这家伙认识路！一往回走就哭，往外走就不哭。

# Title: 2012年05月02日
Created: 2012-05-02 22:00


今天早上又喂了一次牛奶，依然过敏。下午给他买了雀巢超级能恩。晚饭后喂他，不大爱喝。我尝了一口，有些淡，没有奶腥味，似乎有点苦。没有过敏。
宝宝有个语气词“妈妈耶”。他在用力的时候，玩耍的时候，时不时会说一句“妈妈耶”。
宝宝广泛使用“不要”。他一边摆手逃跑一边说“不要”，那是不要你想给他的东西。你抱着他，他一边指着别处一边说“不要”，那是不要你往这边走，要你往那边走，那边有他感兴趣的东西。

# Title: 2012年05月03日
Created: 2012-05-03 22:00


昨夜宝宝醒来玩耍很长一段时间。早上依然七点半就醒了。
晚上在超市玩耍的时候会喊哥哥姐姐了。“哥哥”发音如“dodo”。

# Title: 2012年05月04日
Created: 2012-05-04 22:00


今天早上宝宝起来有些吵闹。感冒了。
宝宝开始学着在别人叫他的时候答应“哎”。
到目前为止，宝宝会说的词有：爸爸，妈妈，婆，不，不要，还要，阿姨，姐姐，谢谢，蚂蚁，哥哥〔dodo〕，加油〔jiadiu〕，狗〔duo〕。

# Title: 2012年05月05日
Created: 2012-05-05 22:00


早上荡秋千的时候宝宝应了一声“好”。
宝宝经常把阳台的东西扔下楼。我们一直以为他这是无意识的。今天下午，宝宝在阳台上看见他的鞋子晒在外面，伸手去抓，我以为他又要扔，谁知他居然把鞋子收进来了！他扔东西原来是存心的！
晚饭前，宝宝突然跑去阳台。我跟出去，听见喷泉的哗哗声，才知道喷泉开始了。宝宝的听力真是不一般啊。
晚上散步的时候，宝宝学了“车”和“的士”。莫非要进入爆发期了？

# Title: 2012年05月06日
Created: 2012-05-06 22:00


宝宝今天吃饭很不认真，似乎没胃口。吃一口玩一阵，还时不时吐出来。一顿饭要吃个把小时，完了还只吃一半。
宝宝可能并没有理解“哎”一声应答别人的招呼的意义。他有时候不停地念叨“爸爸，哎，爸爸，哎，……”或者“妈妈，哎，……”等。

# Title: 2012年05月07日
Created: 2012-05-07 22:00


宝宝昨夜又摔下床。今天晚上一定要打地铺。
宝宝会说“爷爷”了。

# Title: 2012年05月08日
Created: 2012-05-08 22:00


昨夜妻和宝宝睡地铺。妻表示终于睡了一个放心觉。
下午五点到七点钟雷暴雨。宝宝很害怕，雷声小些才敢下地。

# Title: 2012年05月09日
Created: 2012-05-09 22:00


宝宝踱步的时候喜欢背着手，很老成的样子。甚至宝宝从地上捡东西的时候，也背着一只手。

# Title: 2012年05月10日
Created: 2012-05-10 22:00


早上五点不到，宝宝莫名哭闹不止。哄了近一个小时才入睡。喂水，米糊，最后是抱着他唱歌，《虫儿飞》。
今天晚上，妻坐火车去长沙，我去学校加班。晚上十一点半才回到家。宝宝睡在小床里。妈睡沙发守他。妈说，晚上宝宝明显想我们，睡觉前不肯吃糊糊不肯吃药喝水不肯下地玩耍。可怜的宝宝，爸爸以后再也不加夜班了。

# Title: 2012年05月11日
Created: 2012-05-11 22:00


夜里十二点半，宝宝从小床上爬起来。于是他婆将他转移到地铺上。三点多，宝宝辗转反侧，醒来。喂水后转移到沙发上。六点多要做早饭，送回地铺，我来陪睡。宝宝在地铺上半睡半醒间翻滚了好一阵子，六点半过后入睡。八点多醒来。
晚上出去玩的时候，他不喊哥哥姐姐。不知道是不愿意还是不会说了。

# Title: 2012年05月12日
Created: 2012-05-12 22:00


宝宝说的“加油”不再是“jiadiu”，变成了“jiayo”。
宝宝现在喜欢以非正常的方式走路。比如，横着走，退着走，撅着屁股走。
宝宝已经能够挥舞积木桶而下盘不动。
在宝宝小的时候，我经常教宝宝认红色立方体、蓝色圆柱体等各种积木。今天晚上，我依次让宝宝拿长方形、立方体、圆柱形积木给我，他都给对了。拿颜色没反应。

# Title: 2012年05月14日
Created: 2012-05-14 22:00


昨夜一点钟，宝宝哭闹不止，妻哄不停。后来他婆接手，带出去哄，和他睡。
这几天宝宝睡前都不愿意吃米糊。
晚饭后出门，给宝宝戴了一顶帽子。宝宝自己摘下帽子，掉转方向，帽檐朝后，重新戴上。这一切全是他自己完成的。
宝宝什么水果都吃，但是真正决定吃什么，就要看他的态度了。昨天晚上玩耍回来，路上给他喂了一个橙子，他没吃够。回到家，要给他喂芒果，他坚决不要，坚持要橙子。吃完橙子后喂他芒果，他依然不要。态度够鲜明，立场够坚定！
宝宝早上七点多醒来。上午十点多入睡一个多小时。下午五点钟睡了五十分钟。晚上十点钟才入睡。

# Title: 2012年05月15日
Created: 2012-05-15 22:00


昨夜是睡得最安稳的一夜。
晚饭后，宝宝把积木从不同形状孔洞放进桶子的时候，终于知道从一个孔洞放不进的时候要换一个孔洞。但是宝宝依然没能区分圆形方形，依然会把方形积木从圆形孔洞里放。

# Title: 2012年05月16日
Created: 2012-05-16 22:00


今天宝宝会说“好”，发音如“ho”。
吃完晚饭，我给宝宝喂了口酸菜汤。宝宝还要，我说“没得了”，宝宝说“得，得！”

# Title: 2012年05月17日
Created: 2012-05-17 22:00


昨夜两点钟，宝宝哼哼唧唧闹了很久。
宝宝会用手指按下开灯关灯，而不是瞎拍一气。

# Title: 2012年05月18日
Created: 2012-05-18 22:00


昨夜一夜无事，宝宝很安稳。早上六点半不到就醒了，乐滋滋的在床上爬来滚去。

# Title: 2012年05月19日
Created: 2012-05-19 22:00


早上宝宝不愿吃早饭，哭闹。抱他出去玩。半路上，问他：
“我们回去吃早饭，好不好？”
“不要。”
“宝宝你饿不饿？”
“不要。”
“你想吃点什么？”
“不要。”
“我们出去玩，好不好？”
“不要，好！”
出去买了条黄金条面包，宝宝吃了三分之一。宝宝以前没吃过面包，所以第一口小试一下，感觉好吃，第二口狠狠地咬下去，结果吃得太多，没法咀嚼，全吐出来了。

# Title: 2012年05月20日
Created: 2012-05-20 22:00


宝宝爱玩米。妻很不喜欢宝宝玩米。今天白天宝宝玩米的时候妻打了他几下手掌心。过了一阵子，他又玩，妻又打。宝宝大哭。跪趴在地上，脸贴着地，屁股撅着，眼泪大颗大颗地流。
中午宝宝跟着妻到楼顶晒被单的时候，把别人种的西红柿树连根拔起。妻赶紧插回去。下午再去看的时候，这棵西红柿已经开始打蔫，估计死定了。

# Title: 2012年05月22日
Created: 2012-05-22 22:00


昨天今天宝宝午睡前后极爱哭。
今天晚饭时候，宝宝玩公交卡，自己说出“卡”。以前没有专门教过他这个词。
宝宝会指着大型车辆说“卡”，卡车的卡。

# Title: 2012年05月23日
Created: 2012-05-23 22:00


宝宝说“好”的时候发音已经是“好”了。
晚饭时候，宝宝对青菜表现出极大的兴趣，吃了又吃。

# Title: 2012年05月24日
Created: 2012-05-24 22:00


今天晚饭宝宝喜欢吃豆腐。

# Title: 2012年05月25日
Created: 2012-05-25 22:00


妻说，宝宝上午有些闹。下雨不能出去玩，宝宝有些哼哼唧唧。冒雨出去玩就不哼了。但是回来的时候，不像以往那样爱爬楼梯，要人抱。
晚上睡觉的时候不愿睡觉，要看电视。不要妈妈抱，要婆抱，因为婆让他看电视。

# Title: 2012年05月27日
Created: 2012-05-27 22:00


宝宝能自己吹泡泡了。妻给他买了小包装的，他吹得很开心。

# Title: 2012年05月29日
Created: 2012-05-29 22:00


今天从长沙学习回来。妻说这几天宝宝不要他哄他入睡，要在客厅看电视，十点多才入睡。今天晚上宝宝要妈妈哄，一切正常了。

# Title: 2012年05月30日
Created: 2012-05-30 22:00


零点半宝宝开始哭闹不止，横抱，怎么都哄不好，逐渐怀疑是肠道问题。三点钟决定去医院。竖着抱。出门就不哭了。放了两个屁，彻底正常。在传达室抱着电话不撒手。三点半回家。四点钟重新入睡。

# Title: 2012年06月01日
Created: 2012-06-01 22:00


今天晚饭后，宝宝能够独立上阶梯。每级阶梯只有十来厘米高。

# Title: 2012年06月02日
Created: 2012-06-02 22:00


宝宝午睡醒来后会发瞌睡气。抱出去走几分钟，玩玩，就好了。
这段时间宝宝开始有攻击性。见了小朋友不再拥抱，而是从上到下一巴掌打下去，嘴里还叫喊“打！”，“打你！”

# Title: 2012年06月03日
Created: 2012-06-03 22:00


宝宝一直爱打电话。喜欢把手机放在耳边——听筒朝外。喜欢在传达室玩座机电话。打电话的时候喜欢喊妈妈。
今天上午给我打电话，不是喊妈妈，而是叫爸爸。开心。
妻说，今天上午宝宝用小铝锅打了他一下，打得比较重。中午他就说过婆听。说的时候宝宝就冲过来打他胸脯。
现在宝宝变得有些内向，不爱喊人。

# Title: 2012年06月04日
Created: 2012-06-04 22:00


每次带宝宝去超市买东西，宝宝喜欢把购物车里的东西扔出去。一边扔一边咯咯笑。
今天晚上哄宝宝睡觉时，宝宝哭着喊着要出去。涕泪肆流。抱他站在水池边，他慢慢的睡着了。

# Title: 2012年06月05日
Created: 2012-06-05 22:00


宝宝现在喜欢踩水。倏地冲过去，吧叽就是两脚，然后哈哈大笑。
宝宝现在会说“药”，“爷爷”，“不好”。

# Title: 2012年06月06日
Created: 2012-06-06 22:00


妻说，宝宝晚上经常说梦话。喊婆喊妈妈，念叨一些莫名其妙的话语。
晚饭后散步的时候，有个小哥哥叫宝宝弟弟，宝宝也跟着回“弟弟”。

# Title: 2012年06月07日
Created: 2012-06-07 22:00


宝宝会喊“叔叔”，发音如“吁吁”，会说“钥匙”。

# Title: 2012年06月08日
Created: 2012-06-08 22:00


今天晚饭后散步，问宝宝“是不是”宝宝知道回答“是”。之前还会回答“好，不要，还要，不好”。
问他“宝宝是谁”，他知道拍自己胸脯。问他爸爸是谁，妈妈是谁，婆是谁，他都知道指向谁。
宝宝会叫“伯伯”了。感觉很快就要到爆发期。

# Title: 2012年06月09日
Created: 2012-06-09 22:00


宝宝知道手里有东西的时候如何腾出一只手指按开关。以前他可是要放下玩具才能按开关的。同样，宝宝知道拿着玩具时用手背推门。
宝宝会数一二，二发音如“啊”。宝宝会喊“妹妹”。
下午开始出现尿布疹，晚饭后大便导致屁股疼，痛哭。洗干净，上药，扑粉。止哭。
中午炖土豆吃多了，下午以后有些拉稀。
最近三夜五点钟样子有些哭闹，估计是感冒，今天喂了药，看看有没有效果。

# Title: 2012年06月10日
Created: 2012-06-10 22:00


宝宝现在已经会扔球，但只会举过头顶往后扔，还不会往前扔。

# Title: 2012年06月11日
Created: 2012-06-11 22:00


昨夜因为潮气重，让宝宝睡床上，我和妻之间。一点多钟，可能因为热，宝宝开始翻滚，满床滚。我和妻只能坐着守他。每隔一分钟就要把他从床尾抱回床头。后来，妻重新和他睡地铺。

# Title: 2012年06月12日
Created: 2012-06-12 22:00


昨夜刚入睡，十一点多钟，楼下一汽车出现故障，喇叭长鸣数分钟。宝宝翻了个身，依然呼呼大睡。今早六点半，我的闹铃响，几秒钟我就关了，宝宝就醒了。因为不爽，有点哭闹。
晚饭后，别人喊他的时候，知道答应“哎？”他知道自己是宝宝、仔仔、向清尘、宫闯、坏蛋。

# Title: 2012年06月13日
Created: 2012-06-13 22:00


宝宝现在能够独立爬上三五十度的小坡。下坡还不行。

# Title: 2012年06月14日
Created: 2012-06-14 22:00


今天早上，宝宝六点半醒来。宝宝平时总是在六点半至七点多醒来。在床上玩耍的时候突然说了一句“好不好”。之后再也没有说。
宝宝看见狗，有时候会认作猫，指着说“猫呜”。看见电视上的狐狸，会认作狗，指着说“do（剁）”。

# Title: 2012年06月15日
Created: 2012-06-15 22:00


现在，宝宝嘴里时不时会冒出一句话，有轻重音，有升降调，有语气，有语速，语音清晰，就是听不懂！

# Title: 2012年06月16日
Created: 2012-06-16 22:00


如今，宝宝起居很准时。早上六点半到七点多醒来。中午十二点左右午睡到两点左右。晚上九点半到十点入睡。

# Title: 2012年06月17日
Created: 2012-06-17 22:00


宝宝用自己的手机放音乐，只认《娃哈哈》一曲。穿短袖，只认黄色那一件。不肯穿短裤。
宝宝能听懂故事。说《猪先生去野餐》，说到猪小姐喝斥猪先生为丑八怪的时候，宝宝很兴奋，喊道：“跑！跑！”

# Title: 2012年06月18日
Created: 2012-06-18 22:00


昨夜两点钟，宝宝突然大哭。妻估计是口腔里有问题，进了虫子头发什么的。后来猛喝了一通水，安静了。
黄昏时候，宝宝从沙发底下翻出一盒儿童牛奶，蹲在一边试图插吸管。我以为撕开吸管包装，插吸管，吸，这是一系列高难度动作，就没制止他。没想，一眨眼他吸上了！
宝宝不肯吃晚饭，晚上八点多给他下了一碗面，吃得很好。估计吃腻了米饭，或者米饭口味比较淡？

# Title: 2012年06月19日
Created: 2012-06-19 22:00


晚饭前，宝宝自己爬上了小床。床板高四十厘米，床栏高三十厘米。宝宝一脚跨上床板，抓住床栏，登上去。肚子压住栏杆，帮当一下翻进去。
晚上在体育中心游乐场玩的时候，宝宝能够推动电动车。这小子，就一把傻力气。

# Title: 2012年06月20日
Created: 2012-06-20 22:00


昨夜两点到三点，宝宝哭闹不止。是不是因为昨夜睡前看了打仗电视？
以前，宝宝大便后会害怕，会大喊。现在，宝宝大便后知道喊“婆，粑！”

# Title: 2012年06月21日
Created: 2012-06-21 22:00


这孩子性格有点倔。
吃晚饭时，认准了豆腐，别的什么都不要。看见勺子里有米有肉就连忙摆头“不要不要”。妻就把豆腐盖在肉菜上面喂他，也吃得很好。
要什么东西不给他，他就坐地上嚎。不过还好，稍微转移一下注意力就好了。
晚饭时候宝宝说了一句“要不要？不要！”

# Title: 2012年06月22日
Created: 2012-06-22 22:00


宝宝体重10公斤整。又长出好几颗牙齿。
宝宝知道卡通狗也是狗。这是否说明他俱备了一定的抽象能力？

# Title: 2012年06月23日
Created: 2012-06-23 22:00


上午注射麻腮风疫苗。医生举着针过来，他有点怕。注射过后有点哼哼，夸奖他两句就好了。真是皮厚肉糙啊……
宝宝晚饭后在吉大体育场玩沙。这次不同以往的是，他在和尿玩！

# Title: 2012年06月24日
Created: 2012-06-24 22:00


昨夜两点半，宝宝哭闹。昨晚没看打仗电视。
早上，宝宝蹲坐大门口，不停地念叨“出去，出去”。
宝宝“牛”发音如“挪”。
晚饭时候，宝宝说“爸爸好”。这算是造句么？

# Title: 2012年06月25日
Created: 2012-06-25 22:00


宝宝说“榴莲”如“楼来”。
宝宝开始频繁说爸爸好，妈妈好，爸爸好，妈妈好，爸爸好，妈妈好，……
宝宝依旧说不好车，灯，舅舅，狗，哥哥。

# Title: 2012年06月26日
Created: 2012-06-26 22:00


宝宝能说警察，不能说公安。
问宝宝空调（外机）怎么转，宝宝会两只手在胸前抡圈。问他车轮怎么转，他也会这么做。

# Title: 2012年06月27日
Created: 2012-06-27 22:00


今天，宝宝主动说“要牛奶”。牛奶发音类似“nounei”，听得出鼻音。
宝宝开始自私。别人和他交换玩玩具，他同意。别人没有玩具就想玩他的玩具？没门！

# Title: 2012年06月28日
Created: 2012-06-28 22:00


上午，宝宝手脚多，在超市门口扯下大幅广告，自己知道干了坏事，吓得呜呜哭。
下午，宝宝玩妹妹的玩具，却不肯让妹妹玩他的玩具。妹妹很生气，闭着眼睛用王八拳打他。他呜呜的哭。事后，问宝宝妹妹怎么打他，他也抡拳；问他他怎么哭，他呜呜的学。
以前，每次路过四栋五栋之间的巷子，宝宝都要看小鸟。后来告诉他小鸟洗澡的时候被猫咬死了，于是他每次路过都念叨“喵呜喵呜”。
宝宝自喊自答：“宝宝，哎！宝宝，哎！”

# Title: 2012年06月29日
Created: 2012-06-29 22:00


宝宝的疑问句是一个单词加上“耶”结尾。爸爸耶？妈妈耶？卡耶？“耶”相当于“呢”。

# Title: 2012年06月30日
Created: 2012-06-30 22:00


上午出门遇到妹妹，我要宝宝把卡车让给妹妹玩。宝宝把卡车递过去，妹妹抓住。宝宝舍不得，不愿撒手！两人争抢起来。后来宝宝终于把卡车让给妹妹玩，不到两秒就想抓回来。
宝宝有时候会捡东西吃。晚饭前，一不留神发现他居然在掏凡士林吃！
晚上散步的时候，宝宝又创造了一句话“要妈妈”。

# Title: 2012年07月01日
Created: 2012-07-01 22:00


晚上出去玩的时候，遇上儿童玩沙摊子，宝宝赖上不肯走，玩了一个多小时。宝宝不会用铲子，有些铲子他拿的时候凹面朝下。
宝宝口中的卡也是有分类的，有嘻嘻卡，呼呼卡等等。

# Title: 2012年07月02日
Created: 2012-07-02 22:00


昨夜宝宝九点多就入睡，比平时早些。结果今天早上六点不到就醒了！宝宝醒来爬起来就往外走。玩性好重！
宝宝会往前扔球了。
晚上玩沙的时候会正确拿铲子了。

# Title: 2012年07月03日
Created: 2012-07-03 22:00


早上六点不到，宝宝恶梦惊起。后重新哄睡。
宝宝这段时间经常吮指头。今天中午有点拉稀。
下午朝前扔球有点篮球传球的模样。
宝宝大爱公交卡，因为上面有“卡”（大型车辆，公交车）。

# Title: 2012年07月04日
Created: 2012-07-04 22:00


宝宝会说鞋，脚，袜子。

# Title: 2012年07月05日
Created: 2012-07-05 22:00


今天上午，宝宝玩一个哥哥的车。哥哥要取回去，宝宝不愿意，一直哭到家。他婆教育了一中午。下午又遇到同样的事情，这回退了车子没有哭，还说了一句谢谢。

# Title: 2012年07月06日
Created: 2012-07-06 22:00


今天早上五点半过后宝宝就醒了。一醒来就往外走。陪他玩了一阵子就带他出去玩。他早上出去玩是有几个必玩项目的。拿着警车和真警车对比；荡秋千；坐翘翘板；看鱼。一样不能少。

# Title: 2012年07月07日
Created: 2012-07-07 22:00


这段时间宝宝早上六点钟不到就醒了。醒来状态很好，摇醒妈妈，取下我的手机充电器，出门。
宝宝会说“谢谢爸爸”。
宝宝知道捣蛋，知道做鬼脸。晚饭后散步，路过玩具摊子，一个小朋友不让他玩车子，他就踢了一脚摊子上的车子，然后冲摊主一吐舌头。

# Title: 2012年07月08日
Created: 2012-07-08 22:00


天气很热，白天早就不给宝宝上尿不湿了。从昨夜起，晚上不再垫纸尿裤。
词汇量日益增多，但依然没能开始说完整的句子。
今天晚上吃西瓜，宝宝吃一口就嗷一声，吃得太爽了。

# Title: 2012年07月09日
Created: 2012-07-09 22:00


宝宝晚上睡觉要喝水。昨夜他自己起来取水瓶自己喝，然后继续睡觉。如是两次。
这段时间吉大北门口附近在施工。宝宝害怕里面的施工车辆，不愿到吉大去。
中午宝宝睡了整整四个小时。
中饭后宝宝拉了一小坨屎。我给他洗屁股，他很愤怒。下地了还不停地说“不要！不要！”我应付“好好好”，他更愤怒“不好耶不好耶不好耶”。

# Title: 2012年07月10日
Created: 2012-07-10 22:00


今天早上先吃饭。不到八点钟吃完饭想着先休息一下再洗澡，就带宝宝出去玩。一路上他就不愿意回来了！九点多钟宝宝口渴要喝水，我打算带他回家。一进机关大院他就哭，要“出去”。
更丑的是，半路上碰到李思琪妹妹，笑呵呵的看着宝宝哭！丢死个人了！
回家取钱取水，只花了几秒钟的工夫。抱着他出门，不哭了。
中午睡了一个小时，大哭。醒来又要出去。一路给我指路，我一掉头就哭就要“出去”。最后指到面包店！买了一根黄金条，宝宝吃得乐滋滋的。也愿意回家了，也愿意吃饭了。
吃中饭的时候，宝宝站在椅子上吃。宝宝忽然定住了，要拉大便！我一看，他屁股夹着一小坨大便，在他两腿间椅子上放一张纸，扒拉开他屁股，这坨大便掉在纸上。一包，干干净净！一会儿又是一坨。第二坨刚收拾好，一长条就下来了……

# Title: 2012年07月11日
Created: 2012-07-11 22:00


因为天气热，昨晚没给他穿衣服，就腰间缠了一大块片。三点钟大哭，扯腰上的片。
早上六点钟醒来，要出门。出门就睡着了十多分钟。
宝宝能够扶墙上阶梯，爬上三楼。
早饭在食堂买包子。回来的路上宝宝哭着闹着要吃包子。给他喂了一口。以后不能喂，要训练他的耐性。
中午，宝宝能够跟着旋律“达达达达”哼唱一句《两只老虎》。
黄昏时候下雨后，宝宝跑来跑去踩水，很开心。吧叽一下摔水里，一身水，号啕大哭。

# Title: 2012年07月12日
Created: 2012-07-12 22:00


上午在外面玩，宝宝在路上乱跑，差点被撞。
宝宝非要卸下自己车子的音乐电池。捏着电池走了一路。
今天要出差。在家里和宝宝分手的时候，宝宝似乎知道怎么回事，哭闹要我抱。宝宝看到穿短裤的短发男子背影都喊爸爸。可怜的宝宝……

# Title: 2012年07月13日
Created: 2012-07-13 22:00


下午，他婆打电话过来，宝宝在电话里喊爸爸。

# Title: 2012年07月15日
Created: 2012-07-15 22:00


今天早上宝宝打电话过来，感觉他喊爸爸发音更准确更清晰。
下午五点半和宝宝通电话的时候，妻说，白天带宝宝去游泳，宝宝不敢下水。

# Title: 2012年07月16日
Created: 2012-07-16 22:00


今天下午五点半打电话，他婆说，今天下大雨，宝宝要出去。告诉他，背着他下去走走，他说好。下去了他要坐车。坐车了他要出去。在屋檐下坐车他还要出去。告诉他下雨没办法出去，他高喊加油。
宝宝会说“打字”。

# Title: 2012年07月19日
Created: 2012-07-19 22:00


宝宝早上五点钟就醒了，哭闹不止。

# Title: 2012年07月20日
Created: 2012-07-20 22:00


早上四点半醒来要听故事。五点半入睡，七点钟再次醒来。
中午睡了一个小时，黄昏不愿再睡，不愿吃晚饭，要玩盐罐。
下午哄他出去理发。他再三表示“好！”到了理发店，开始哭闹，或者说，杀猪。

# Title: 2012年07月21日
Created: 2012-07-21 22:00


连续三天，宝宝早上五点钟醒来，哭闹，要婆讲故事。听一阵故事又入睡。

# Title: 2012年07月22日
Created: 2012-07-22 22:00


晚上九点回到家。要抱宝宝，宝宝不要我。有点伤心，才十天就不认识我了？后来反应过来，是要来瞌睡了，惯例的不要我。

# Title: 2012年07月23日
Created: 2012-07-23 22:00


前两天宝宝中午都是十一二点才午睡，今天我带他出去，九点就来瞌睡，九点半不到就睡着了。十一点半醒来。
一点钟吃中饭，不认真，吃了一多半。
宝宝已经会说抱抱我，要人抱的时候就说。
打火机发音如gagoji。

# Title: 2012年07月24日
Created: 2012-07-24 22:00


昨夜零点多钟，宝宝热醒，大哭。抱下楼，凉风吹着，不哭了，很快睡着。一点多再次入睡。
早上七点半宝宝醒来。床上一大片大便！
下午六点半以后宝宝才玩回家。五点钟他婆打算带他回家，宝宝大哭不止。
对于宝宝而言，还要，是指要什么具体东西。出去，是指要去什么地方玩耍。

# Title: 2012年07月25日
Created: 2012-07-25 22:00


早上四点钟宝宝醒来。一下跑到他婆那边听故事，一下跑过来把我从他地铺上赶走。快到五点才入睡。
宝宝会说狗了，发音如goh。宝宝会说花。宝宝会说水。宝宝说鱼发音如由。
宝宝能够进行很简单的组词造句，如爸爸不要，谢谢妈妈，妈妈行，卡跑（卡车在跑），马跑。
上午十点多钟，宝宝要吃黄金条。付钱时候，宝宝主动打招呼“阿姨”，阿姨说“宝宝多大了？”宝宝伸出一根指头。阿姨又说“宝宝真乖”，宝宝说“不乖”。
有时候让宝宝去厕所拉尿，宝宝会很自觉。
宝宝知道垃圾要扔进垃圾桶。
宝宝已经出现这个年龄段该出现的“强迫症”，婆一定不能戴眼镜，某一双鞋一定是某人穿，不能弄错。
这两天有点拉稀，大便不算很稀，但也不成形。服用蒙脱石散。

# Title: 2012年07月26日
Created: 2012-07-26 22:00


下午快五点钟，我要带宝宝回家，宝宝不愿意，大哭。后来又带他出去。快六点钟才回去。
晚上睡觉的时候，他婆把电视关了。宝宝迷迷糊糊一阵子后开始吵闹。放由他自己走动，他居然走去试图开电视！这算不算电视上瘾？后来抱他下楼，在室外哄他入睡。

# Title: 2012年07月27日
Created: 2012-07-27 22:00


早上，宝宝醒来喊婆。婆在外面很冲的应道“婆喜欢你！婆第一喜欢你！”宝宝听得出语言背后的含义，当即瘪嘴，要哭。

# Title: 2012年07月28日
Created: 2012-07-28 22:00


宝宝上午九点钟在吉大校园睡着。九点二十赶回家。九点四十外面有小朋友唱《兰花草》，宝宝当即爬起来跟着哼。
这两天有阵雨，宝宝晚上睡得好。从十点钟一觉睡到六点多钟。

# Title: 2012年07月29日
Created: 2012-07-29 22:00


今天上午，宝宝注射百白破疫苗。打针的时候尖叫。打完针也就没事了。
宝宝越长大越害怕。现在宝宝怕挖土机，怕变压器，怕母鸡，怕黑处的手电筒灯光……

# Title: 2012年07月30日
Created: 2012-07-30 22:00


宝宝说羊发音如牙。

# Title: 2012年07月31日
Created: 2012-07-31 22:00


今天下午下班后陪宝宝看书，宝宝居然在错牙齿。很轻微，很短暂。

# Title: 2012年08月01日
Created: 2012-08-01 22:00


昨夜宝宝吃了一些西瓜。半夜大便，妻刚收拾完，发现席子上已经一摊稀屎。今天上午在团结广场，宝宝如鸟拉屎一样拉了一泡稀屎。这是第二次吃西瓜拉稀。
上午十点钟睡了半个小时。
下午宝宝总想出去。我一下子哄他读故事书，一下哄他吃桃子，一下子哄他玩汽车，听音乐。下午两点钟入睡。
平时带宝宝出来，路过桥边都告诉宝宝这是桥，宝宝也没说什么。今天晚上，宝宝很主动的说了“桥”。

# Title: 2012年08月02日
Created: 2012-08-02 22:00


宝宝哭闹起来只有抱出门才能止哭，其他方法其他人等一概无用。

# Title: 2012年08月03日
Created: 2012-08-03 22:00


下午在吉大玩耍，宝宝把我的水瓶扔进灌木丛里。马上又想捡出来。直接用手，没那么大力气。找了一根小木条，钩，也没成功。至少，宝宝知道用工具了。
宝宝在吉大总理楼，坚持自己独立下楼梯。我围着他，他勉强走下楼梯。
要宝宝指出鼻子眼睛耳朵嘴巴手腿，宝宝都能正确指出。我们鼓掌，宝宝更开心，也鼓掌。

# Title: 2012年08月04日
Created: 2012-08-04 22:00


早上，宝宝吃了半个包子。十一点钟哭着喊着要去面包店。十一点半买了根黄金条。
中午，宝宝知道如何给玩具车上发条。
晚饭后散步，宝宝独立下了数级阶梯。
这几天晚上洗完澡之后马上哄宝宝入睡，没有看电视。宝宝现在睡觉要用我们的大枕头盖在头上才肯入睡。

# Title: 2012年08月05日
Created: 2012-08-05 22:00


上午带宝宝买书。宝宝自己选了一本汽车图片书。宝宝非常喜欢汽车。
中午宝宝独立下阶梯数十级。站站巍巍的。
晚饭后，宝宝学会双手过头往前掷球，单手过头往前掷球。以前他只会双手过头往后扔。

# Title: 2012年08月06日
Created: 2012-08-06 22:00


宝宝能说的词语有：
爸爸，妈妈，婆，奶奶，爷爷，叔叔，阿姨，哥哥，姐姐，弟弟，妹妹，伯伯；计12个
狗，猫，牛，鱼，鸟，花，蚂蚁（昆虫），马，苦瓜，牛奶，卡(车)，(车)轮，警察，扭扭(车)，嘎嘎（肉），鞋，娃娃，夹子（发夹，夹子），桥，打火机，粑（大便）；计21个
要，不要，好，乖，byebye，谢谢，大大（形容词，程度副词），巴（烫），加油，打，怕，爬，跑；计13个
会说的话有：
打死蚂蚁（打昆虫时说，极度愤怒时说）；
某某不要（不要某人或不要某人做的事情）；
某某跑（看见人物跑动时说）；
谢谢某某；
大大某某（大大哥哥，大大卡，大大跑）；
抱抱我；
出去（去那边玩的意思）；
加油跑（自己跑的时候喊）；

# Title: 2012年08月07日
Created: 2012-08-07 22:00


早上九点钟给宝宝抽血验血。抽右脚踝静脉。哭，不愿意。

# Title: 2012年08月08日
Created: 2012-08-08 22:00


早上宝宝不愿意洗澡，强行给他洗澡。穿衣服的时候发现他右侧腹股沟鼓起，疝气迹象又出现了。
上午取了微量元素检测报告，几项均正常。锌66.18，钙1.36，铁8.23，都处在正常范围的下半段。还要继续补钙补锌补铁。
去中医院取检测报告的时候，宝宝明显害怕医院和医生，哭，我再三强调这次不打针，也没有用。去市医院儿保科测量身长体重的时候，宝宝也哭闹，最后没测量就走了。
今天宝宝会说气球。宝宝说大大哥哥跑，语法更复杂了。
宝宝唱一句歌“泥娃娃”，发音很清晰。
宝宝骑扭扭车很熟练，后退，调头，都会做。
中饭晚饭吃得差不多就让宝宝自己吃，宝宝吃得兴趣盎然，地上也泼了一些饭菜。

# Title: 2012年08月09日
Created: 2012-08-09 22:00


中午宝宝睡了不到两个小时，醒来就哭就要出去。估计是尿片湿尿不舒服。出去没多久，他大幺来了。连哄带拽把他带回家。
不知为什么，这些天宝宝不要机关大院里的婆婆阿姨们。他们一和他打招呼他就忙摆手忙说不要。爷爷伯伯叔叔和院子外的妇女却没关系。

# Title: 2012年08月10日
Created: 2012-08-10 22:00


中午宝宝睡了不到两个小时就这么醒来，然后要出去。这次用的是尿不湿。出去后逛超市，要酸奶。买了一瓶酸奶给他，推着小童车狂奔，快到家他完完全全喝完酸奶了，又要出去，我抱起他回家。成功！
宝宝时刻都要出去，只要转移他注意力就能带他回家。怎么转移注意力，是门学问。

# Title: 2012年08月11日
Created: 2012-08-11 22:00


昨夜两点半宝宝拉了一泡很臭的没有充分消化的大便，因为用了纸尿裤，不知道干稀，估计是稀的，估计是因为昨夜晚饭后吃了冷冷的酸奶。之后哄了一个半小时才入睡。
早上出门后要去体育中心玩沙。到了体育中心，忙不迭地脱鞋。体育中心没开门，但也不肯再穿上鞋。在吉大体育场赤脚跑得很开心。
中午哄回家后吃这吃那就是不愿睡觉。再次带他出去，很快就睡着了。一点钟。睡了三个小时。

# Title: 2012年08月12日
Created: 2012-08-12 22:00


昨夜宝宝睡得不踏实，哼哼唧唧的。
现在宝宝喜欢喝酸奶。这是好事。
每天起床，宝宝都要拔我的手机充电器。因为担心他拔坏，这几天他一醒我就抢先拔了。他并没有放弃。他重新插上充电器，然后再次拔下。心情舒畅了，走了。

# Title: 2012年08月13日
Created: 2012-08-13 22:00


宝宝早饭后大便中，昨天晚饭吃的金针菇都没有消化。
宝宝上午若干次主动蹲下来小便，每次很少几滴。应该是有自主撒尿的意识了吧？
中午十二点入睡，回家后放他上床的时候醒来，睡了二十分钟。哭闹，要出去。带他出去吃馄饨，坐在我怀里我喂吃了十三颗馄饨。
下午两点多钟我骗他要回去煮晚饭，他没有吵闹。
四点半再次入睡。一开始吵闹要出去，我抱着他一声不吭，来回走动，几分钟就入睡了。
晚上尿多，给宝宝垫尿片的话，透气，但是一夜不得休息。给宝宝垫尿不湿，大人晚上可以休息，宝宝屁股却红了。唉，两难！

# Title: 2012年08月14日
Created: 2012-08-14 22:00


宝宝空腹喝酸奶会打嗝。
中午十一点四十到十二点一十入睡。一回家就醒了。出去吃馄饨，吃了二十四个。十二点五十，哄他回家给妈妈做饭，宝宝一点都不哼。下午二点五十到四点一十入睡。讲故事哄入睡的。

# Title: 2012年08月15日
Created: 2012-08-15 22:00


上午十一点四十宝宝依旧在我肩上入睡。几分钟后将其放倒抱着。这次回家后放他上床时没有惊醒，一直睡到两点一十才醒来。
中饭是臊子面，宝宝一开始自己吃，后半段我喂，全吃完。
宝宝穿衣讲究，经常指明要穿哪一件衣物。
宝宝要人抱也讲究，男人无所谓，女人不要老太太，不要不漂亮的。
宝宝胆小，其他小朋友打他，他只会叫，不知道还手。

# Title: 2012年08月16日
Created: 2012-08-16 22:00


宝宝词汇量继续增加，发音略为清晰。妻开始教他形容词和副词。
这两天因为要加班，带宝宝到学校，宝宝深得众人喜欢。

# Title: 2012年08月17日
Created: 2012-08-17 22:00


宝宝喜欢穿着我的拖鞋，拿着我的手机，咿咿呀呀打电话。

# Title: 2012年08月18日
Created: 2012-08-18 22:00


宝宝用“哎嗨耶——”表达惊奇，意外的感觉。东西不见了，他说哎嗨耶，看见新奇东西，他也说哎嗨耶。
宝宝很喜欢我唱的改版《虫儿飞》“黑黑的——夜空——低垂”，每次听都乐滋滋的。下午四点半之前来瞌睡，我唱正版《虫儿飞》哄他睡觉，他不要，我唱改版的他就要。

# Title: 2012年08月19日
Created: 2012-08-19 22:00


宝宝今天下午理发，在一开始哼哼了几声，后来也没有哭。长大了！

# Title: 2012年08月20日
Created: 2012-08-20 22:00


宝宝有时喜欢踮着脚走路。以前还以为是因为撒尿脏了脚才这样走路，现在看，不是。
早上在给宝宝配洗澡水的时候，宝宝在我枕头上拉了一泡大便。
晚上十一点一刻，宝宝热醒。最终还是没有为他开空调。

# Title: 2012年08月21日
Created: 2012-08-21 22:00


宝宝对于“什么不什么？”的提问，回答一概是“什么”，比如“宝宝帅不帅？”，“帅。”，“宝宝丑不丑？”，“丑。”。宝宝真正理解的只有“要不要”和“好不好”，他会根据自己的实际需要做出回答。

# Title: 2012年08月22日
Created: 2012-08-22 22:00


晚上睡觉的时候，妻叫我名字，突然宝宝也叫了一声“现民”，在叫我的名字哎！

# Title: 2012年08月23日
Created: 2012-08-23 22:00


天气转凉了，昨夜宝宝睡得非常安稳。
早上开始训练宝宝回答“爸爸叫什么名字？”

# Title: 2012年08月24日
Created: 2012-08-24 22:00


宝宝去了几次吉宝游乐场，从一开始爬不上二楼，到现在已经能够轻松的从楼梯和斜坡爬上二楼，还能滑滑梯，抓着我的手走独木桥。
午饭，三点钟开始吃。一开始我喂他，不肯吃。让他自己吃，吃了一些不肯吃了。过了一阵子主动爬上餐桌，吃了一些分开的饭菜。四点多又主动吃了一些。一碗饭吃得差不多了。

# Title: 2012年08月25日
Created: 2012-08-25 22:00


宝宝今天在游乐场走独木桥的时候对我的依赖有所降低。之前不抓住我的手就不敢动，今天不抓手能走一步。

# Title: 2012年08月26日
Created: 2012-08-26 22:00


这几天纠正宝宝“要”字的不正确用法。他说“出去要”，现在纠正为“要出去”。
突然发现宝宝说的是“哥哥”而不是多多了。

# Title: 2012年08月27日
Created: 2012-08-27 22:00


宝宝今天走独木桥只需要在中途扶一次手。
宝宝今天依然害怕医院。
宝宝中饭吃完一碗肉丸，直接后果就是不肯晚饭。

# Title: 2012年08月28日
Created: 2012-08-28 22:00


宝宝今天在游乐场能够爬悬空布筒。目前还只是倒着爬。

# Title: 2012年08月29日
Created: 2012-08-29 22:00


今天注射甲肝疫苗。宝宝一开始不愿意进医院，哭。跟他讲道理，好了一些。打针那一下子哭声大了起来，打完就好了。然后就不愿意呆住医院里，要出去。身高体重都没有量。
宝宝能够自己钻游乐场的布筒了。

# Title: 2012年08月30日
Created: 2012-08-30 22:00


现在，宝宝已经能像模像样的使用叉子吃饭吃菜了。

# Title: 2012年08月31日
Created: 2012-08-31 22:00


现在天气凉快了，宝宝晚上睡觉安稳了，早上也就醒得更早些。今天六点半不到就醒了。
宝宝的词汇量越来越大，而且能够跟着大人说一些很简单的话语。

# Title: 2012年09月09日
Created: 2012-09-10 12:15


晚上，给宝宝买了几件新衣服，宝宝很开心，回家后拿着衣服在身上比划。给他买了一个挖土机玩具，他睡觉都要拿着。

# Title: 2012年09月10日
Created: 2012-09-10 22:39


天气有点凉，宝宝有些流鼻涕，晚上吃了点优卡丹。

# Title: 2012年09月11日
Created: 2012-09-11 19:15


宝宝这两天晚饭不大有胃口。

# Title: 2012年09月12日
Created: 2012-09-12 21:23


宝宝现在语言能力越来越强，能够重复大人说的五六个字的句子。
现在宝宝一般只会做肯定性回答。好不好？好。冷不冷？冷。热不热？热。宝宝丑不丑？丑。
宝宝还不会做出选择。宝宝是要吃肉还是吃豆腐？好。

# Title: 2012年09月13日
Created: 2012-09-14 18:53


李思琪妹妹现在长得比宝宝高大壮。
以前妹妹有时候打宝宝也就认了。今天又把宝宝打哭了，他婆这回真的生气了，说：“哭什么哭，打回去！”宝宝当即一拳打回去，打在妹妹胸口，把妹妹打哭了。妹妹妈妈当场垮脸。

# Title: 2012年09月14日
Created: 2012-09-14 18:58


下午，婆带宝宝去理发。事先宝宝也答应了。到了理发店，刚坐上椅子，宝宝就溜下来，跑出去。拐进旁边的万利隆，拿了一只黄金条就要走。他婆跟过来，告诉他要给钱，他才走去收银台。

# Title: 2012年09月18日
Created: 2012-09-18 21:47


宝宝今天终于说出了我们期盼已久的"喷泉"。
爸爸不要爸爸的时候，讨厌爸爸的时候，会骂"好爸爸!
今天妈妈开始公务员集训，晚上妈妈要归队。晚上和妈妈分手后，宝宝开始要妈妈，开始哭，要出去。不肯回家。强行抱他回家后，他婆又抱他出去。再次回来的时候已经睡着了。九点一十。

# Title: 2012年09月20日
Created: 2012-09-20 03:39


凌晨两点半，宝宝哼哼唧唧要出去。背上全是汗。他婆给他换了一件衣服，安静了。
四点五十，宝宝又哼哼要喝酸奶。他婆也由着他，给了他一杯。
早上七点钟宝宝按时醒来。中午一点多入睡，中间因为吵闹差点醒来。一觉睡到五点半！晚上十点多还没睡。

# Title: 2012年09月21日
Created: 2012-09-21 06:53


昨夜，零点半宝宝哼哼唧唧他婆抱过去哄。快五点钟再次醒来，快七点钟又睡着。九点钟醒来。中午只睡了几分钟，刚回到家，妈妈喊了他一声，醒来不愿意睡了。晚上八点不到，还在街上就在我肩上睡着。

# Title: 2012年09月22日
Created: 2012-09-22 07:31


昨夜快两点钟时候宝宝哼哼唧唧，我哄了一阵子他妈妈又来哄，最后他妈妈陪他睡。一夜无事。
晚上出去的时候，宝宝指着一个拿着雨伞的阿姨，说出了“阿姨拿伞”。这应该是他说的第一句符合标准语法的话语。之前他说过“妈妈抱宝宝”，前面缺了一个“要”字。

# Title: 2012年09月23日
Created: 2012-09-23 07:28


昨夜宝宝睡得很安稳。他只要一哼哼唧唧我就给他小腿摸痒。中途喝了一次水，直到早上七点钟才醒来。中午又睡了三个小时。
现在宝宝吃酸奶也知道吃完之后添干净。
以前宝宝比划手枪要我们配合，今天也知道配合我们了。

# Title: 2012年09月24日
Created: 2012-09-24 03:37


昨夜两点半，宝宝要妈妈，他婆抱去哄，结果居然开始玩耍！大概四五点钟才入睡。早上八点钟才醒。
宝宝现在能够自己转把手开门了。
晚上八点半，不愿意回家，哭闹。强行抱回家。

# Title: 2012年09月25日
Created: 2012-09-25 06:27


昨夜宝宝睡得很好，至少我一夜没有因为他哼哼唧唧而醒来。早上七点多醒来。
中午一点睡到四点，出去玩耍不愿回家。
晚因为下午吃了一个月饼，晚饭很不认真。
晚上十一点钟入睡。

# Title: 2012年09月26日
Created: 2012-09-26 07:04


宝宝晚上喝水、掉头睡觉我都没醒来。早上七点钟宝宝还没醒来。
我觉得这孩子晚上玩耍要累一些才睡得好。
现在宝宝已经能够垫脚打开每一扇房门，再也不能用关门的办法阻止宝宝乱窜了。
今天下午我带宝宝。宝宝今天表现太好了。晚上吃饭添了几次碗。饭后大便洗屁股很乖。晚上回来哭的时间很短，哭的也不狠。晚上洗澡也不闹，乖乖的就去洗澡了。洗完澡穿衣服也很配合。哄他入睡他也很自觉。一句话，完美小孩！
宝宝睡觉是这样的：站立，举双手，扑到在我的枕头上，扭、拱、蹭、转，找一个合适的位置和姿势。没找到就站起来。重复若干次，直至睡着。

# Title: 2012年09月27日
Created: 2012-09-26 22:31


昨晚睡觉的时候宝宝就有些不踏实，翻来覆去的。半夜醒来一次，喝水。早上五点钟醒来，要出去，哭闹，坐溜溜车、骑马，最后六点半在骑马中入睡！八点五十醒来。
下午三点半午睡，六点半叫醒他。
宝宝依然说不好”沐浴露“，他说成”沐浴穆“。

# Title: 2012年09月29日
Created: 2012-09-29 22:42


今天上午在吉宝游乐场，宝宝被一个比他大一些的小朋友打得哇哇哭。以后应该少骂、多鼓励宝宝生猛一些。
宝宝上午打预防针。依然不愿意进医院。依然打完针不怎么哭。
宝宝回答不出问题的时候会说“噶带”。

# Title: 2012年09月30日
Created: 2012-09-30 08:04


宝宝现在能够往前抛球，能够唱一部分《三轮车》。能够唱出一段完整的《拔萝卜》，就是发音不够清晰。

# Title: 2012年10月01日
Created: 2012-10-01 17:18


下午宝宝空腹喝酸奶一个小时以后呕吐酸奶。
晚饭时候，婆媳斗气。妈妈生气，宝宝也能感觉出来，一晚上宝宝和我在一起，兴致都不高。

# Title: 2012年10月02日
Created: 2012-10-02 17:19


晚饭时分，宝宝第一次说“想撒尿”，随后很安静的让我抱去厕所撒尿。

# Title: 2012年10月03日
Created: 2012-10-03 18:45


爸爸现在独立做事的意愿很强烈。自己吃饭，自己取东西，自己穿鞋，自己下阶梯，自己乘扶手电梯，自己把水果刀收进刀鞘！坚决不要别人帮忙。
宝宝不喜欢洗手。

# Title: 2012年10月05日
Created: 2012-10-06 09:06


宝宝能够很清晰的唱出“一闪一闪亮晶晶”。
宝宝能够数数“五六七八九十”，数不来“三”。
现在宝宝大便很规律。早饭过后马上一次，晚饭过后不定时一次。

# Title: 2012年10月06日
Created: 2012-10-06 13:12


早上吃饭的时候，宝宝主动说：“屙粑”，后来的确拉了一泡大的。这是宝宝第一次提前告知要大便。
宝宝能够读出实物卡片上事物的名称。现在要他读的时候，他很骄傲很大声的读出来。

# Title: 2012年10月07日
Created: 2012-10-07 22:05


下午天气有些凉，刮风。晚饭后宝宝没有精神，有点发烧，但是没有流鼻涕，估计感冒了。
晚上八点多钟开始给他洗澡。水温从很温开始，慢慢加热，到最后我都觉得有些热。宝宝很喜欢泡在里面。九点多宝宝出来的时候精神好多了。

# Title: 2012年10月08日
Created: 2012-10-08 17:34


昨夜宝宝无数次喝水，无数次哼哼唧唧，喝了一次酸奶，体温有些烫。早上七点钟上班的时候摸了一下，感觉体温正常了。早上八点钟醒来，有些哭闹，溪了个澡，表现正常了。
中午自己穿了一件背心。

# Title: 2012年10月09日
Created: 2012-10-10 18:19


宝宝现在有了简单的想象力。他看见叉子说挖土机，看见白色药瓶就说水泥搅拌机。

# Title: 2012年10月10日
Created: 2012-10-10 21:01


早上一起来，宝宝就说牙齿疼。估计是昨天吃的饼干太硬，伤了牙龈。今天一天没怎么吃饭。晚上八点多要吃黄金条，这回真的饿了，吃得很认真，吃完了。

# Title: 2012年10月11日
Created: 2012-10-11 07:25


昨夜宝宝睡得不安稳，一直哼哼唧唧辗转反侧。
宝宝不乱扔东西。吃饭的时候，嚼不烂的菜、不好吃的菜，他知道从嘴里取出来，放回菜碗。他不想吃饭，想吐掉嘴里的饭菜，知道拉过我的手，吐在我手上。
今天宝宝和妈妈逛街看衣服。一整天都没能去成吉宝游乐场。晚饭时候很不爽，一碰就炸，哭。晚饭后马上带他去玩吉宝游乐场。

# Title: 2012年10月12日
Created: 2012-10-12 01:40


昨夜一点多钟，宝宝哭闹不止，要出去。妻抱他出门走。出门仍然哼哼唧唧。两点半回来吃黄金条，然后一切正常了。一切都是饿出来的？三点半再次入睡。

# Title: 2012年10月13日
Created: 2012-10-14 03:15


宝宝现在语言能力大为增强，已经能够说出符合语法的简单句子。买黄金条去。要妈妈洗澡。
宝宝现在说话经常在句末加一个“哒”。要出去哒。吃饭哒。

# Title: 2012年10月14日
Created: 2012-10-14 03:16


半夜两点多，宝宝醒来要出去，明显是白天没累着。哄了将近两个小时，一直都没有真带他出去。最终发飙了，大哭，还不要人碰，不要出去！闹了好一阵子才消停下来。早上九点多钟才睡醒。
今天宝宝第一次吃爆米花，香香甜甜的，大爱。上午、晚饭后、晚上一共买了三包。

# Title: 2012年10月15日
Created: 2012-10-16 20:29


这些天宝宝胃口很好。早上要吃一个包子，中饭一碗饭，晚饭一大碗饭。当然，还是要边玩边吃。
宝宝现在洗头到时候，问他舒服吗，他会笑着说老虎。

# Title: 2012年10月16日
Created: 2012-10-16 21:33


昨夜妻因为工作分配而失眠，就不停的给宝宝盖被子。一踢就盖好。结果宝宝醒了。宝宝醒来就咯咯笑着玩手电筒。
晚上在吉大玩的时候，宝宝知道“踩水不是乖宝宝”。

# Title: 2012年10月17日
Created: 2012-10-17 07:24


昨晚睡前宝宝吃了一些板栗。夜里半睡半醒间宝宝打了一个屁，不禁大急“不要屙屁”。宝宝晚饭胃口极佳。半碗米饭，半碗鸡血粑粑，半碗炖胡萝卜。
晚上散步的时候，宝宝会双脚跳了。
晚上洗澡的时候，宝宝说:“要爸爸，婆看电视去。”

# Title: 2012年10月18日
Created: 2012-10-18 07:12


半夜三点半钟，宝宝醒来，要妈妈，不要爸爸。抱起来哄，很快重新入睡。
晚上散步的时候，宝宝说:“爸爸辛苦了。”

# Title: 2012年10月19日
Created: 2012-10-19 21:15


宝宝现在已经能够说出自己、爸爸、妈妈的名字。
宝宝依然说不好“沐浴露”，说成“不玉不”。
宝宝现在喜欢重复大人说的话。
宝宝能够听两遍后勉强重复诗句。
宝宝现在认识“阳光超市、天发鸭王、民族宾馆、工商银行”等汉字。

# Title: 2012年10月20日
Created: 2012-10-20 13:24


妻中午哄宝宝睡觉的办法是，横抱宝宝，嘴里念叨“啵儿，啵儿，啵儿次次啵儿”，宝宝就笑，咯咯笑。不笑了就睡着了。今天中午入睡后，给他脱外衣的时候宝宝又醒了，就再也没有入睡，直到晚上九点多钟。
晚饭后散步，我问他要不要黄金条，宝宝居然回答后“不要黄金条”。知道做出否定回答，了不起啊！
宝宝现在分不清你和我。妻经常威胁“不吃饭就打你！”宝宝会说“不要打你”。

# Title: 2012年10月22日
Created: 2012-10-22 22:47


上午妻和我出门的时候宝宝嚷嚷着要爸爸。他看见妈妈收拾行李，以为我们要出远门。
晚上散步的时候，宝宝总是要去“吉大找妈妈”。
这两晚宝宝都是听故事入睡的。

# Title: 2012年10月23日
Created: 2012-10-23 02:03


凌晨快两点钟的时候，宝宝哭，要“找妈妈去”。

# Title: 2012年10月24日
Created: 2012-10-24 06:07


宝宝半夜会有一阵子辗转反侧，踢被子，哼哼唧唧，爬来爬去，甚至坐起来。这时候千万不要动他，不要给他盖被子，调整姿势。一动就醒，醒了就哭，要找妈妈。不动就过去了。今天早上六点钟宝宝就闹了半个多小时。
晚饭宝宝吃的很好，都是自己吃的。半碗猪血，一碗米饭，一根黄金条。
买完黄金条，宝宝说好“不用谢”。
宝宝中午没有睡觉。晚饭后散步的时候入睡，在床上给他脱毛衣的时候醒来，睡了十几分钟。
夜里依旧十点多听着故事入睡。

# Title: 2012年10月25日
Created: 2012-10-25 03:47


快四点钟的时候，宝宝哭，“开门找妈妈去”。
这几天宝宝早上八九点钟醒来。下午不睡觉，晚饭后睡二十分钟。晚上十点钟听故事入睡。
宝宝听我说英语的时候觉得很可笑。

# Title: 2012年10月26日
Created: 2012-10-26 19:16


今天早上九点半宝宝才醒来。晚饭后宝宝没有睡觉。晚上九点多一点就睡着了。
晚上散步的时候，宝宝要我躲，他来找。围着岗亭玩得很欢。
宝宝晚上散步的时候开始问好“这是什么？”

# Title: 2012年10月27日
Created: 2012-10-27 07:15


因为昨晚睡得早，今早七点钟没到就醒了。中午十一点二十入睡，四十回家开门的时候醒来。下午四点二十睡了半个小时。
可能是因为下午在外面睡觉，之后一直都没有精神。着凉了？八点钟回去的时候精神好了一些。
泡了个热水澡，九点半睡着。
洗完澡，在床上给宝宝穿睡衣，他很开心的拉了一泡尿。

# Title: 2012年10月28日
Created: 2012-10-28 07:15


昨夜宝宝有些辗转反侧，但不像平时那样哭着要妈妈。
宝宝依然不停的踢被子，我就用我的被子给他盖。为了防止他踢被子，我使不断挤他，两个人挨着床头横睡在我的枕头上。
中午吵瞌睡，午饭都没怎么吃。一点一十入睡，两点五十吵醒，又哭。
晚饭前倒是很乖。

# Title: 2012年10月29日
Created: 2012-10-29 20:04


昨夜还没到十二点宝宝就哭，要找婆。嗯，这几天半夜宝宝不再要妈妈，改要婆了。
宝宝已经会做出否定回答。“宝宝，再吃一口饭。”，“不要吃饭”。
今天晚上睡觉，宝宝破天荒的要求读书《我的小星星》，而不是一贯要读的《晚安，工地上的车》。

# Title: 2012年10月30日
Created: 2012-10-30 20:36


晚上散步回来的时候，宝宝能够独立爬四十级台阶，爬上二楼。
宝宝能够唱完整的《小星星》、《三轮车》，一两句《咿呀咿呀哟》。背诵李白的《危楼》，但是中间需要提醒一下才能往下背第三句。

# Title: 2012年10月31日
Created: 2012-11-01 07:20


这两天妈妈回来了，陪宝宝睡觉，宝宝睡得安稳多了。依然踢被子，依然翻滚，但是中途没有醒来找妈妈。

# Title: 2012年11月02日
Created: 2012-11-02 22:50


宝宝现在知道在大便前喊“屙粑”。

# Title: 2012年11月03日
Created: 2012-11-03 17:07


宝宝现在知道用火车车厢和弹簧秤组合成“起重机”玩。想象力进一步发展。
下午宝宝无意间发现回音，玩得不亦乐乎。
晚上散步回来的时候，宝宝提一个空口袋。问他重不重，他说，蛮重。

# Title: 2012年11月04日
Created: 2012-11-05 04:29


中午吃了饭，送妈妈下乡。因为带的有棉絮，就用宝宝的小车推。宝宝不乐意，一路上嚷嚷要坐车，最后带上哭腔。让他坐。妈妈一上出租车，宝宝立马哭起来，要妈妈，要去出租车找妈妈。
下午三点一刻入睡，五点钟叫醒。
晚上洗完澡后宝宝还不想睡觉，我要给他讲故事，他不要，也不要盖被子。一遍读下来，就安静了。很快，不到十点钟入睡。

# Title: 2012年11月05日
Created: 2012-11-05 04:37


昨夜，宝宝没睡多久，突然哭了几声，吓我一跳。快一点钟的时候，宝宝到处乱爬，好一阵子才消停下来。两点钟的时候，宝宝突然坐起来，说还“眼睛”，我以为他眼睛怎么了，又摸又揉的，宝宝说还“爸爸眼睛”，我才知道宝宝说的是眼镜。我戴上眼镜，宝宝继续说还“工地上的车”，然后是“开灯”，最后爬到我怀里，睡在好，示意我开始讲故事。
四点钟，宝宝突然大哭，要找妈妈。
下午五点钟才“午睡”，睡了一个小时被叫醒，没吃晚饭，吃的白面包。
晚上睡觉不要我讲故事，和他婆睡的。

# Title: 2012年11月06日
Created: 2012-11-06 07:04


早上六点钟的时候，楼下有人结婚放炮竹，声音很大，硝烟弥漫进家里。宝宝没有醒。
晚上散步的时候，宝宝兴致不高，要找婆找妈妈。

# Title: 2012年11月07日
Created: 2012-11-09 06:30


宝宝现在发音hf不分。

# Title: 2012年11月08日
Created: 2012-11-09 06:37


下午，他婆给宝宝买了一个能跑不能飞的飞机。宝宝一边玩一边念叨“飞机在天空飞”，随后很生气这架飞机不能飞，就开始摔的飞机。回到家后继续摔飞机。又迁怒于他婆——这是婆买的。用飞机砸婆额头。婆打了几下他手板心。他没有哭，而是回身找来书、玩具汽车，继续打婆。
我们“人家打你你就狠狠地打回去”这种教育理念错了。

# Title: 2012年11月09日
Created: 2012-11-09 06:38


早上六点钟宝宝就醒了。
晚饭宝宝吃了很多煮的佛手瓜，又没有吃饭。

# Title: 2012年11月10日
Created: 2012-11-10 07:18


半夜十二点钟，宝宝开始呕吐。两点多钟，宝宝放屁，他婆以为拉稀，起来开灯洗屁股，发现弄错了。宝宝不爽，哭。一直哭闹了很久。四点多钟，这次真的拉大便了。昨天吃的佛手瓜没有消化好。继续哭闹。六点多钟七点多钟哭闹着要出去买爆米花。
他婆认为是昨天晚饭吃多了消化不良。我觉得是昨晚洗澡喝了洗澡水食物中毒。
没怎么吃早饭。在吉宝游乐场因为没有玩伴而不愿进去玩。上午十点钟到十点四十五在我怀里睡了一阵子。从吉宝一路抱回来的，手差点抱断。没吃中饭。下午一点二十午睡，四点钟醒来。
晚饭也没怎么吃。晚上吃了一个红豆饼。晚上精神好了些。
中午吃了次乳酶生，下午过后没再拉肚子。
整个上午都是我抱着，不愿下地。下午起床后妻抱着。晚上也是妻抱着，下地的时间多了很多。

# Title: 2012年11月11日
Created: 2012-11-12 07:03


早饭只吃了四颗馄饨，中饭没吃就睡了，晚饭四勺白米饭。外加两杯酸奶、一点点零食，就是宝宝一天吃的所有东西。

# Title: 2012年11月12日
Created: 2012-11-12 07:06


半夜快三点钟，宝宝大哭，要喝水。喝水极其认真。喝完水旋即又哭，任谁怎么哄都没用。吃了四颗大大的板栗，很快重新入睡。饿的！
早饭几口包子，中饭一些面条，晚饭几口饼干，但精神不错。

# Title: 2012年11月13日
Created: 2012-11-13 07:21


宝宝早上七点钟一醒来就要下面吃。估计一切恢复正常了吧？
宝宝早上吃了一碗面条，中午吃了八颗馄饨。中午还拉了一泡大便。 一切恢复正常了！
宝宝身高85厘米，体重22千克。

# Title: 2012年11月14日
Created: 2012-11-14 22:31


晚上，在床上，我强行给宝宝擦香香，宝宝很生气，大哭，反复说“好爸爸不要”。一直没哄住，来瞌睡了还闭着眼睛哭喊。

# Title: 2012年11月15日
Created: 2012-11-16 07:15


宝宝开始隐约知道“你我”的意思了。宝宝和妈妈通电话，妈妈问宝宝乖不乖，婆在一旁提示“你说我很乖”，以前宝宝就说我很乖，今天却说“婆很乖”。
晚上散步的时候，宝宝用小星星的调子唱猪八戒背媳妇。

# Title: 2012年11月16日
Created: 2012-11-16 18:05


昨夜十二点钟醒来，玩耍玩到两点半钟。早上九点钟醒来，下午精力不济，又不肯入睡，时刻发脾气。

# Title: 2012年11月18日
Created: 2012-11-18 16:07


中午逛街的时候，我们买了一袋很硬的饼干。宝宝要，打开时发现不是自己想要的，大怒，放进嘴里掰断，扔掉，吐掉！(你要扔掉，我能理解，你为什么要放进嘴里掰开再扔掉呢？)后来掰开一小块一小块的，他吃的好好的。
中午没睡觉。
吃完中饭出来，要我抱，不愿下地，理由有:地上有水，不能踩水。前面有灯，过不去。(这理由也亏你想得出！)

# Title: 2012年11月19日
Created: 2012-11-19 22:36


宝宝玩耍的时候，常常用“小星星”的调子哼一些乱七八糟的话语，少数能够听出他是在自说自话。

# Title: 2012年11月20日
Created: 2012-11-20 03:42


昨夜宝宝和我睡，半夜三点半哭着要婆婆。和我睡就这么不舒服？
吃晚饭前，宝宝唱歌，停下来说:“我在唱歌。”开始知道“我”了！蛮快的！
晚上，洗完澡，在床上，宝宝要水。我端了一碗水，宝宝不要，给他水瓶，他也不要。他开始哭，要“加热水”，我却没听懂。闹了一阵子才明白。给他水瓶换了热水，不哭了。乐滋滋的喝水，听故事。

# Title: 2012年11月21日
Created: 2012-11-21 03:38


半夜三点钟到四点钟，宝宝睡的极不安稳。要开灯，要喝水，不要婆婆要爸爸，要睡觉……
早饭八个水饺。晚饭一边看书一边吃，也吃得非常好。
晚上睡觉的时候，宝宝把神书《晚安，工地上的车》撕烂了一角。

# Title: 2012年11月22日
Created: 2012-11-22 19:01


晚饭后散步的时候，给妻打电话，宝宝抢手机的时候喊“我的手机！”玩竹蜻蜓的时候却说“来，我教你。”
宝宝开始说“有什么”。比如:
“那是什么？”
“那是面包车。”
“面包车有什么？”
我怀疑“有什么”是“有什么用”的意思。

# Title: 2012年11月23日
Created: 2012-11-23 17:06


宝宝一天和我一起。中午不肯睡觉，下午四点五十才入睡，六点钟把他叫醒。
中午吃的白面包，晚饭二十个馄饨。
晚上和妻通了几次电话。
九点钟准备洗澡的时候，宝宝突然大哭，要找妈妈，不愿意洗澡。出去玩了半个小时，愿意回家睡觉，还是不愿意洗澡。那就不洗澡吧。快十一点钟才睡着。

# Title: 2012年11月24日
Created: 2012-11-24 08:42


半夜，宝宝几次要求我戴上眼镜，其他时候睡得很好。早上八点多钟，外面施工，叮叮咣咣的很响，宝宝一点都没反应。
下午又是四点一刻入睡，睡了一个小时。
晚上快十一点钟才入睡。
如果有阿姨跟宝宝打招呼，宝宝就会说“阿姨喜欢你。”我就纠正他“是阿姨喜欢我。”

# Title: 2012年11月25日
Created: 2012-11-25 23:25


宝宝早上快十点钟才醒来。下午五点一刻睡了半个小时。晚上快十一点钟入睡。
给宝宝买了一副眼镜，趁他睡觉，把墨色镜片扔了。一个晚上他爱不释手，臭美的不得了。妻要亲他，他居然说:“宝宝戴眼镜，不要亲。”
宝宝脾气很大，惹毛他了，他会用手边各种东西砸人。

# Title: 2012年11月26日
Created: 2012-11-26 21:55


上午九点多醒来，白天没有睡觉，晚上十点钟不到即入睡。
宝宝经常要投篮。要我坐在凳子上，双手抱成环，举高，一定要高过他一个头。然后他就兴致勃勃的投篮。

# Title: 2012年11月27日
Created: 2012-11-27 21:16


因为昨天晚上早睡了一个小时，今天早上也早醒了一个小时，八点四十多醒来。下午四点多在团结广场睡了半个小时。
下午，妻要买鞋，带宝宝逛关厢门。妻试鞋子的时候宝宝就在眼皮底下玩鞋盒。一眨眼，宝宝不见了！妻立马冲出去，往巷子外面找。边找边喊:“我儿子不见了！”找回来的时候，店子老板指着对面店面:“那个是不是？”宝宝坐在对面店子门口小凳子上，和机关大院一个小朋友的妈妈聊天！距离鞋店门口不过两步距离。

# Title: 2012年11月28日
Created: 2012-11-28 21:47


昨夜宝宝要妈妈读《工地上的车》，妈妈不肯，宝宝哭。妈妈屈服，拿着书一通瞎背，宝宝重新入睡。
宝宝上午快十点钟醒来，下午三点多到四点多在家乐福超市睡了一阵子。
和妈妈逛街的时候，宝宝说:“不要逛衣服。”嘿，你是个男人了。
在关厢门，宝宝和一个大不了多少的小姐姐为抢鞋盒子发生冲突，宝宝狠狠地给了小姐姐当胸一掌。嗯，有冲突的时候知道动手而不是哭，有进步！
从五点多开始，宝宝有些萎靡不振，哭闹，不愿意吃饭，不愿意回家。六点多给他喂了半袋优卡丹。中间睡了两次，每次十多分钟。九点钟在睡梦中泡了个热水脚。后来醒来吃饼干。九点五十开始精神，得意的大声说些自己发明的奇怪词汇。
十点钟再次入睡。

# Title: 2012年11月29日
Created: 2012-11-29 07:10


宝宝一夜发烧哼哼唧唧，妻几次担心是不是烧糊涂乱说话。不停喝水。
早上九点多重新入睡。十一点多依然沉睡。十二点带他去医院。38度体温，扁桃体有些发炎，白细胞在正常范围内偏高。
回来吃了一次药。又睡了。
宝宝下午四点多洗了个澡，精神好些了。随后喝了点粥。晚上没有洗澡就睡了，十点钟入睡。
我觉得，这次感冒不是因为在家乐福睡觉，而是在家乐福睡觉后马上出去，来到冷处，这才着凉感冒的。

# Title: 2012年11月30日
Created: 2012-11-30 04:35


凌晨四点多钟，宝宝醒来，要出去玩，要喝水，要饼干。退烧了，来精神了。
上午十点钟醒来。
下午逛街睡了不到半个小时。
现在只要妻一进服装店，宝宝就说“不要逛衣服，怕了。”
开始肯吃饭了，虽然还吃的不多。

# Title: 2012年12月01日
Created: 2012-12-01 20:17


上午八点多醒来，中午吃面吃得很好。下午三点半入睡，快五点钟醒来。没吃晚饭。
晚上在吉大散步的时候，我们怂恿他追前面一个美女姐姐。“美女姐姐！”他追了几步，回过头说“他不理我。”

# Title: 2012年12月02日
Created: 2012-12-02 10:23


半夜三点钟，宝宝要吃饼干。感冒好了谁还由着你！不给！喝了些水又哄睡了。
上午，给宝宝买了一辆三轮车，宝宝非常喜欢。回家到楼下的时候，我们告诉宝宝，三轮车就放在楼道口，不拿回家。宝宝要拿回家，并自己主动去拖三轮车。
宝宝很快就知道怎么踩踏板。

# Title: 2012年12月03日
Created: 2012-12-03 22:37


今天晚上散步的时候，宝宝已经能非常熟练的骑三轮车了。
上午九点多醒来，中午一点多睡到四点多，晚上十点多入睡。

# Title: 2012年12月04日
Created: 2012-12-04 07:08


早上五点多，宝宝醒来，开始在被窝里钻来钻去，在我身上身下爬来爬去。六点多开始吃白面包。吃完白面包又要去找婆。七点多重新入睡，十点多醒来。白天没有睡。
下午四点多吃了些炒米，结果不肯吃晚饭。吃了半个黄金条。

# Title: 2012年12月05日
Created: 2012-12-05 14:47


昨夜一点多宝宝要吃饼干，四点多又要吃饼干。我还都屈服了！要戒掉他这毛病。
宝宝早上八点多醒来，白天没有睡觉，晚上八点四十入睡。
晚饭吃得不错。

# Title: 2012年12月06日
Created: 2012-12-06 07:10


昨夜宝宝一夜安好。喝了一次水，略微有些辗转反侧，没有要吃饼干。
早上八点多钟醒来，吃晚饭时候来瞌睡，吃了些粉丝，六点一刻入睡，半个小时后被我叫醒。出去后不愿意吃黄金条白面包，吃了二十颗馄饨。十点钟吃了些饼干入睡。
宝宝现在喜欢说“怕了”，估计是“不喜欢”的意思。“宝宝，要吃黄金条么？”“不要黄金条，怕了。”
宝宝现在攻击性比以前强，对于比他小的小孩子，他就一个字“打！”

# Title: 2012年12月07日
Created: 2012-12-07 17:53


昨夜宝宝喝了一次水。早上八点四十醒来，下午四点五十睡觉，六点钟被我弄醒。
晚饭又是馄饨，还是二十颗。
买了酸奶出来，宝宝又要爆米花，我不同意，他就卖萌给另一个买爆米花的阿姨。“阿姨！老板，买爆米花——阿姨——”最后阿姨坚持请客。
晚上十点钟入睡。

# Title: 2012年12月08日
Created: 2012-12-08 13:15


昨夜宝宝睡得非常安稳。早上八点半醒来，中午十二点半午睡，睡了三个小时。
中饭全是零食，晚饭没认真吃，之后又是零食。睡前又要饼干。估计半夜会要吃饼干。

# Title: 2012年12月09日
Created: 2012-12-09 11:08


快六点钟，宝宝吃了一小包饼干，然后要婆。送到婆那边以后要爸爸，又接回来。回来以后睡到九点半才醒来。
醒来又吃了两包饼干。要吃包子。到田家买了包子又不要包子要吃面。不理他，回家！回到家依然不愿意吃包子。
中午吃了十颗馄饨。
下午四点钟午睡，睡了两小时被我叫醒，这次睡够了，醒来没闹。
晚饭七颗馄饨。外加一杯酸奶，一杯热豆浆。真的吃饱了，睡觉前居然没有嚷嚷要吃饼干。
十点一十入睡。
宝宝能够一句一句重复五言长诗，还不能重复七言诗。

# Title: 2012年12月10日
Created: 2012-12-10 16:29


宝宝早上七点多钟就醒了。
中午在宝贝计划影楼照艺术照，宝宝很配合。
下午一点钟睡到三点钟。
晚上散步的时候，宝宝问我:“卖烤饼的人耶？”我说:“看热闹去了。”宝宝就组合起来:“卖烤饼的人，看热闹去了。”这算是复杂语句了吧。

# Title: 2012年12月11日
Created: 2012-12-11 21:03


半夜三点多钟醒来，要婆。在婆那边玩到六点多钟入睡，睡到九点多钟。下午快五点钟入睡。六点钟被叫醒。 被叫起来之后发瞌睡气，只好出去吃馄饨。
宝宝很小气，不愿意把玩具借给别人玩。

# Title: 2012年12月12日
Created: 2012-12-13 07:27


宝宝昨夜又吃了一小包饼干。
今天的晚饭吃得不多，但是似乎也不饿。给他买的白面包都没怎么吃。
晚上出门的时候，宝宝要拿一串钥匙，我的条件是要戴手套。他拿起手套，试了一下，说:“手套，怕了”。我就没再坚持。他所说的“怕了”是指不喜欢。

# Title: 2012年12月13日
Created: 2012-12-13 07:28


晚饭前，婆给宝宝吃了两片奶片，结果宝宝晚饭吃得极其不认真。

# Title: 2012年12月14日
Created: 2012-12-15 15:31


晚上洗澡的时候，宝宝终于会说“沐浴露”了。他要玩沐浴露，我不给，除非他能说出正确的发音，于是，他就说出正确的发音了。 他以前说的是“穆玉穆”或者“步浴步”。

# Title: 2012年12月15日
Created: 2012-12-15 15:34


中午，给宝宝注射疫苗，宝宝哭，拿电子体温计给他，立马止哭。原来不是因为痛才哭的。哭，是在表达自己的态度。

# Title: 2012年12月16日
Created: 2012-12-16 22:59


上午在吉宝游乐场，宝宝第一次打架，真正意义上的打架——双方互有来往。一个四五岁的小哥哥在荡秋千，宝宝走过去要坐秋千，推小哥哥，还真把小哥哥推下来了！小哥哥一拳打在宝宝肩窝子，宝宝开始哭，看我。我说打回去。宝宝给小哥哥左手打了一巴掌。小哥哥说，你打不痛我，然后又是一拳，还是肩窝子。宝宝大哭，走向我。宝宝的第一场打架结束。
下午睡了一百分钟。晚上十点半入睡。

# Title: 2012年12月17日
Created: 2012-12-17 21:36


昨夜宝宝哼哼唧唧哭了几次。有一次要妈妈。
早上八点多醒来，要妈妈。依旧在被窝里玩耍。十点多才起床。
因为下雨，一天都没有出门。也没有睡午觉。
晚上七点多哄入睡，婆婆给他洗了脚洗了屁股。垫纸尿裤的时候醒来。一直哄到九点半才重新入睡。十一点半，我睡觉的时候动着宝宝，宝宝开始哭，一开始要爸爸，然后不要好爸爸，最后被他婆抱去睡。

# Title: 2012年12月18日
Created: 2012-12-18 22:29


宝宝今天开始问“有什么用”。以往他只会问“是什么”和“有什么”。
宝宝昨夜两点多玩耍到六点多。九点多醒来。白天没有睡觉，下午六点钟吃饭的时候入睡。一个小时后被我叫醒。
晚饭吃馄饨。
十点二十入睡。

# Title: 2012年12月19日
Created: 2012-12-19 23:42


宝宝下午三点钟睡到六点钟，是我叫醒的。
宝宝说“沐浴露”还是有些困难，我要他说，说了几次他就用“那个”代替。“打开那个。”“给我那个。”
晚饭吃的还行，不多不少，但是吃了很多肉丝，还是主动要吃的。这是好事情。
晚上出去的时候，宝宝不拒绝戴帽子和手套。在外面，宝宝要脱手套。我告诉他，回到家了才能脱手套。他不再脱手套，一直念叨着到家了才能脱手套。
晚上十点五十才入睡。

# Title: 2012年12月20日
Created: 2012-12-20 06:50


早上六点半，宝宝醒来，要妈妈，大哭。他婆抱去，旋即入睡。
宝宝今天晚饭继续吃肉丝。

# Title: 2012年12月21日
Created: 2012-12-22 11:47


宝宝开始频繁问有什么用，一直问到我词穷。
这是什么？
这是路灯。
路灯有什么用？
路灯可以照亮马路。
照亮马路有什么用？
人们晚上出来就看得见路。
看得见路有什么用？
看得见路就有方向，不会迷路。
迷路有什么用？
迷路了就会哭。
哭有什么用？
哭什么用都没有。
哦。

# Title: 2012年12月22日
Created: 2012-12-23 23:05


今天上午十点钟，宝宝来到佳惠超市的游乐场。这个游乐场比他常去的吉宝游乐场大出好几倍，花样也更多。宝宝乐疯了，玩了两个多小时还不愿意出来。最后是骗出来的。

# Title: 2012年12月23日
Created: 2012-12-23 23:07


宝宝今天早饭中饭都吃得不怎么样。晚饭前又吃了一根白面包，我以为晚饭也会报销，谁知道吃得还不错。估计真饿了。
上午在路上看见叉车，宝宝很认真地看完叉车装货全过程。

# Title: 2012年12月24日
Created: 2012-12-25 21:57


宝宝晚饭吃得不怎么样。出门又吃了半根黄金条。

# Title: 2012年12月25日
Created: 2012-12-25 21:59


这几天宝宝早上七点多钟醒来，中午一点半左右午睡，晚上十点钟入睡。
今天晚饭吃得很好。宝宝不爱吃肉。
宝宝能够数到二十。

# Title: 2012年12月26日
Created: 2012-12-26 18:47


昨夜三点半，宝宝醒来要吃饼干。估计是昨天晚上只吃白米饭，没有油水，不经饿。我说没有饼干，他立即改口要婆。送到婆那边，果然吃上饼干了！
晚饭时候宝宝提到合力叉车。他的记忆力已经这么长了？
晚饭吃得不怎么样，决定晚上八点多钟再喂一餐。
晚上下冻雨，本不打算出去的。宝宝非要出去，七点多带他出去。买了根黄金条，马上回家。
宝宝吃完了整根黄金条。
十点过几分入睡。

# Title: 2012年12月27日
Created: 2012-12-29 17:38


宝宝昨夜睡得很安稳。
今天晚饭吃得不错。

# Title: 2012年12月28日
Created: 2012-12-29 17:39


晚饭吃得不怎么样，吃了不少肉末。加了半根黄金条。

# Title: 2012年12月29日
Created: 2012-12-29 17:41


这几天宝宝早上七点多醒来，中午一点多睡到三四点钟，晚上十点多入睡。
宝宝有点嘴角炎。

# Title: 2012年12月30日
Created: 2012-12-31 07:29


宝宝越来越黏我。早上起来看见旁边不是爸爸，都会哭着要爸爸。
出去玩，不愿意走路，要人抱，还找各种理由。还知道找爸爸妈妈之间换手。“爸爸手酸了，妈妈抱。”
在超市里，知道可以买饼干了。
吃饭依然不认真，但是妈妈喂饭比我喂得好，宝宝吃得多些。
晚上抓他去洗澡，不哭不闹。
洗完澡要我讲故事。

# Title: 2012年12月31日
Created: 2012-12-31 23:33


一整天，宝宝想去吉宝游乐场，妈妈都没同意。妈妈要逛街。晚上带宝宝去玩了一个小时。宝宝和另一个大一点的哥哥玩打枪游戏，追来追去。宝宝很开心。宝宝背上全是汗，内衣湿透了。

# Title: 2013年01月01日
Created: 2013-01-01 23:27


无记录

# Title: 2013年01月02日
Created: 2013-01-02 20:57


昨夜三点半醒来，要喝水，要开灯，要大挖土机。抱着挖土机睡。
早上八点钟醒来，宝宝找到白面包，吃了一条，然后就不愿意吃早饭。十点钟吃了四个大馄饨，告诉我“吃饱了”。
中午玩到两点钟，主动说“吃面”。吃得还不错。
两点五十睡到四点五十。
晚饭时候，吃一口白米饭，吐出来“有针，牙齿疼。”好家伙，就开始有龋齿了！

# Title: 2013年01月03日
Created: 2013-01-03 16:28


上午十一点钟宝宝在吉宝游乐场玩。宝宝攻击性更强了，敢于和比自己大的孩子抢玩具。
下午在家，宝宝指着花生油说“花生米油，四个字。”算是真正的数数了？
宝宝现在问问题的形式比较单一，有“这是什么？有什么用？在哪里？”三种。语法上也有问题。有时候问“这是什么婆婆？”意思是“婆婆在干什么？”

# Title: 2013年01月04日
Created: 2013-01-04 12:07


早上九点钟醒来，依旧在床上玩了一阵子才穿衣服。有点着凉有点流鼻涕。
上午在雪地里玩了几分钟，很好奇，很开心。
下午四点睡到六点，醒来不肯吃饭，要坐火车。回来后吃晚饭，吃到八点半，吃得还不错。
晚上依然鼻涕呼呼，喂了一次优卡丹。
十点半入睡。

# Title: 2013年01月05日
Created: 2013-01-06 20:47


宝宝依然有些流鼻涕。
宝宝没有认真吃晚饭，结果晚上不停的要吃炒米。

# Title: 2013年01月06日
Created: 2013-01-06 20:48


天气稍稍转暖，宝宝鼻涕明显减少。
有一本书，书上有个玩具箱，露出半截车头，宝宝指着说，“皮卡车”。宝宝具有一定的想象力了。

# Title: 2013年01月07日
Created: 2013-01-07 20:37


下午四点睡到六点，醒来要坐火车。在路上知道“大台北三个字”，看来真的会数数了。
火车没坐成，体育中心关门了。晚饭吃馄饨，十五颗。

# Title: 2013年01月08日
Created: 2013-01-08 22:47


宝宝这些天早上八点多醒来，一口气玩到下午快四点钟，睡两个小时，六点多钟醒来，晚上十点四十左右入睡。

# Title: 2013年01月09日
Created: 2013-01-09 22:30


无记录

# Title: 2013年01月10日
Created: 2013-01-10 17:43


宝宝早上起来一直在流鼻涕，下午出太阳后才好些。
宝宝中午吃了一点别人送的零食，就没吃中饭。
宝宝喜欢乱翻妻的抽屉。每次妻都会很严厉地骂他。今天晚上洗完澡，他又乱翻抽屉，我说妈妈会骂人的，他当即哭丧着脸，说不要妈妈。

# Title: 2013年01月11日
Created: 2013-01-12 15:39


宝宝提问方式依然简单。
宝宝会说“差不多”。“(这个水泥搅拌车)和外面的水泥搅拌车差不多。”

# Title: 2013年01月12日
Created: 2013-01-12 15:41


八点多醒来就嚷嚷去吉宝买水泥搅拌车，一路走去都没忘记。
没吃早饭。一点钟饿了，连吃两个煎饼。三点半午睡，五点半醒来。
晚上抱着水泥搅拌车睡觉。

# Title: 2013年01月13日
Created: 2013-01-13 20:55


上午，宝宝在吉宝游乐场和别的小朋友抢木马。我不准他打人，他就打木马，还嚷嚷“打烂去！打烂去！”

# Title: 2013年01月14日
Created: 2013-01-15 17:16


宝宝早上起来也要读故事书。
宝宝大爱和盛堂观光电梯。今天晚上坐上坐下无数趟，蹲在玻璃幕边出神地看底下。

# Title: 2013年01月15日
Created: 2013-01-15 22:41


宝宝现在洗澡喜欢吃零食，昨天吃炒米，今天吃板栗。
宝宝现在会问“……以后？”比如提到吃饭，他就会接着问“吃完饭以后？”你就得说吃完饭以后该做的事情。

# Title: 2013年01月16日
Created: 2013-01-16 21:35


宝宝大便后依然不知道说出来。嗯，偶尔会说。小便现在根本不说，以前偶尔还说说。
晚上睡觉前听故事的时候，宝宝横着咬自己右手食指，咬痛了，大哭。俄而入睡。

# Title: 2013年01月17日
Created: 2013-01-17 18:39


中午妻回乡下。宝宝五点一十才午睡，六点四十叫醒，醒来很不愿意，哼哼唧唧。晚饭吃了一根黄金条一根考火腿肠。
宝宝有一定的联想力。我说火车有钢轮，他说双钢轮压路机。我说龙工压路机，他会问龙工挖土机。
以前看见军人在马路上跑步，我告诉宝宝这是在训练。今天晚上散步回来的时候，宝宝说要训练，哼叱哼叱跑了好长一段路。
晚上十一点钟入睡。

# Title: 2013年01月18日
Created: 2013-01-18 11:07


上午打预防针。才到疫苗接种站门口，宝宝就说“不要打预防针”。抗议无果便紧紧趴在我肩上。进办公室以后开始哭。脱衣服打针时有些挣扎。打完针说“打完了，不要再打了。”往外跑。十来分钟后说“不疼了”。
下午四点钟，怀疑他大便了，问他“你屙粑了没有？”他摇摇头。
“不要洗屁股？”
“不要洗屁股。”
“真的不要洗屁股？”
“真的不要洗屁股。”
结果还是已经拉了。
我觉得我们应该换一种问法:“你尿片里有没有粑粑？”这样也许有用吧？
晚上散步回来的时候，宝宝一路就在假设“摔跤以后……”，一会儿这样说一会儿那样说。一路都是跑回来的，还自己爬了一层楼。
平时妻经常说脏话。睡觉前，宝宝很认真地对我说“你娘麻痹”，觉得自己没说清楚，于是又说了一遍。我只能装作没听见。

# Title: 2013年01月19日
Created: 2013-01-19 22:27


下午三点二十入睡，五点半自己醒来。
吃晚饭不认真，吃两口就不肯吃了。带他出去吃馄饨。一碗全吃完。
九点钟准备洗澡的时候，他告诉我拉粑了。给他洗屁股的时候，因为脱了他的鞋子，大哭，也不愿意洗澡了。匆匆擦了一下重又穿上衣服。他还特别要求穿鞋子。上床的时候也是穿着鞋子的。十点二十入睡以后才脱衣服鞋子。

# Title: 2013年01月20日
Created: 2013-01-20 20:00


宝宝晚上散步回来的时候，做了人生第一篇口头作文。
小汽车回去了。小汽车熄掉车灯，关掉发动机。小汽车睡了。晚安，小汽车，晚安。

# Title: 2013年01月21日
Created: 2013-01-21 07:32


昨夜宝宝咳嗽好几次，每次连咳好几声。不知道是不是呼吸道感染。白天没有咳嗽。下午午睡醒来咳嗽几声。
晚饭不认真，吃了几口菜将不肯吃了。出去吃馄饨吃了一半又不要了。我什么都不让他玩，直接回家！

# Title: 2013年01月22日
Created: 2013-01-22 23:33


早上快七点钟的时候，宝宝爬起来要喝水，要开台灯。我还以为他就这样醒来，谁知道完了又接着睡，一直到八点半才醒来。
上午流鼻涕咳嗽，吃了半包优卡丹。晚上咳嗽，吃了一颗岩白菜素片。

# Title: 2013年01月23日
Created: 2013-01-23 23:11


晚上出去玩耍的时候，宝宝一直要我抱，不愿意下地。
晚上给宝宝喂岩白菜素片的时候，宝宝激烈反抗。末了宝宝说“药好苦。”
晚上十一点多钟，宝宝已经睡着了，我也准备睡觉，宝宝开始说梦话，叽叽咕咕不知道说些什么。

# Title: 2013年01月24日
Created: 2013-01-24 07:33


凌晨三点多钟，宝宝醒来要开灯要喝水要读故事。肯定是昨晚玩耍没累着！
早上七点多钟，我刚穿好衣服，宝宝就醒了。我出门的时候，宝宝还在那儿嚷嚷不要婆要爸爸。
宝宝白天没有胃口，没怎么吃饭。上午狂流鼻涕。中午十二点半入睡，没睡踏实就醒了。四点半再次入睡六点二十醒来。
晚饭吃的不多，出去吃了半根黄金条。

# Title: 2013年01月25日
Created: 2013-01-25 09:26


昨夜两点钟，宝宝要喝水要开灯要婆婆。哄了好一阵子才不要婆婆。宝宝浑身很热，给他背上擦汗，好些了。
早上八点钟醒来。下午两点睡到四点多。
晚饭前吃了一些东西，结果晚饭极其不认真。后来在外面吃了半碗馄饨。

# Title: 2013年01月26日
Created: 2013-01-26 07:21


早上七点钟宝宝醒来，要出去看洒水车。没理他，他就开始要婆婆。
中午十二点四十睡到两点四十。
中午吃粉条没吃饱，临近晚饭开始要吃东西，我不同意，开始哭。不肯吃米饭，抱出去喝了半杯稀饭，半根黄金条。
吃完东西在吉宝游乐场玩了半个小时。有些累了。晚上洗澡的时候想睡觉不愿意从澡盆里出来。强行抱出来，大哭。上床后很快入睡。
宝宝呼吸道症状加重。咳嗽更加多，呼吸声有时候有点重。
宝宝晚上洗澡的时候，好几次玩小鸡鸡。

# Title: 2013年01月27日
Created: 2013-01-27 15:10


一点多钟，宝宝来瞌睡，要我提着三轮车抱着他出去找婆。一点半入睡。脱衣服的时候醒来，哭闹。重新提着三轮车抱着他出去玩耍。两点钟再次入睡，三点四十醒来。
下午玩耍的时候，心疼宝宝，答应他买了一杯爆米花，结果五点半晚饭不肯吃了。六点半主动要吃白米饭。
这些天一直都在给宝宝讲雪糕车怎么卖雪糕。今天下午我俩一问一答地演了一次买卖雪糕的过程。宝宝从没有买雪糕的经历，应答基本正确。
晚上玩耍，剧烈咳嗽，呕吐。

# Title: 2013年01月28日
Created: 2013-01-28 09:53


昨夜宝宝哼哼唧唧说梦话，梦里很不高兴，有点梦魇的味道;辗转反侧，赶得我转了九十度。
早上九点多醒来，因为吃零食穿衣服的原因大哭一场。
中午在吉宝游乐场咳嗽导致呕吐。
晚上洗澡的时候，宝宝宣告打了个屁，结果水里漂出若干大便！重新来过。

# Title: 2013年01月29日
Created: 2013-01-29 13:15


昨夜宝宝依然哼哼唧唧说梦话，但比前夜好些。
宝宝这两天比较容易哭，特别是早午觉起来后，稍稍惹着他就哭，一边哭还一边要求擦一下眼泪鼻涕口水。
晚饭吃得极不认真。没吃两口，出去吃了两杯酸奶几口蛋挞。
晚上要去超市买饼干，我说:“你有没有吃晚饭？”
“没有。”
“我会同意你买饼干么？”
“不会。”
这两天宝宝主动要求洗澡。洗澡的时候能够自己用水瓶给自己肩上浇水。
宝宝没有流鼻涕了，咳嗽症状好些了，但是睡觉的时候呼吸依然带有呼噜声。

# Title: 2013年01月30日
Created: 2013-01-30 11:49


昨夜宝宝睡得很好。
这两天白天宝宝易哭，也就是瘪嘴干嚎。哭了还因为没人给他擦干净脸上的鼻涕口水而更加伤心大哭。
宝宝学会抿嘴喝瓶装水。以前宝宝一口包住瓶口，一抬头一低头，水一点没进嘴里。

# Title: 2013年01月31日
Created: 2013-01-31 10:09


宝宝咳嗽好多了。
宝宝喜欢说一些自己发明的莫名其妙词语。宝宝有一句时常用的语气词“嗨哟嗨哟钩——”
宝宝记忆力进一步增强，很久以前见过合力叉车，他能说出“无力叉车”。

# Title: 2013年02月01日
Created: 2013-02-01 23:29


宝宝不喜欢坐公交车。这不是第一次了。
宝宝现在会说狠话。打烂你！打死你！

# Title: 2013年02月02日
Created: 2013-02-02 08:17


昨夜快三点钟的时候，宝宝要开灯，我说没有电，宝宝哼哼唧唧“有电有电”。我开灯以后，宝宝冲我嘿嘿一笑，那叫一个开心！
宝宝似乎知道妈妈今天回家。一天打了无数个电话。下午五点多钟得知妈妈已经在路上，马上就要出去接妈妈。
七点半接到妈妈，宝宝不停的叫着妈妈，不准妈妈和爸爸说话，只能和他说话。
睡觉的时候，还是要爸爸读故事，但读几句宝宝都要钻到妈妈怀里叫两声妈妈。十一点多才入睡。

# Title: 2013年02月03日
Created: 2013-02-03 23:50


宝宝会用“可能”。
办公室的摄像机不见了，可能是人拿走了。
宝宝不清楚“别人”是泛指，总是问别人是什么人。

# Title: 2013年02月04日
Created: 2013-02-04 22:05


宝宝晚饭没有吃好。一开始他不要白米饭，要吃馄饨，妈妈没同意，因为中午吃的就是馄饨。宝宝就开始哼哼唧唧。我用他的胖勺舀饭，胖勺上粘了白米饭，他就大哭。哄了半天不哭了，开始吃蕨粑粑。。一块蕨粑粑掉桌上，婆说不要了，宝宝又哭。后来妈妈想强行灌宝宝白米饭，还是哭。末了出去吃了一根黄金条。
出门的时候，妈妈发现背包里还有一截黄金条，为了方便宝宝吃，妈妈就把包装袋撕短。宝宝看着短短的包装袋，大哭。后来还是重新买一根才解决问题。

# Title: 2013年02月05日
Created: 2013-02-05 23:16


下午，给宝宝买了一柄充气锤子。他已经念叨好几天了的。
宝宝会用“可能，像……一样，比如”造句。

# Title: 2013年02月06日
Created: 2013-02-06 23:17


整整一天，只要出门，宝宝都要带着他的锤子。
晚上洗澡的时候，宝宝能够两根手指捏住水里的炒米。
宝宝频繁发明稀奇古怪词语，发音清晰，意义不明。

# Title: 2013年02月07日
Created: 2013-02-07 23:21


上午宝宝在佳惠超市游乐场玩了两个小时。晚上又玩了一个半小时。
晚上玩出来吃晚饭，宝宝在蒸菜馆吃了一杯稀饭一碗多米饭，空前绝后，真的饿了。
晚上在公交车上宝宝唱了《泥娃娃》，洗澡的时候宝宝唱了《蜗牛与黄鹂鸟》。不够完整。很了不起！

# Title: 2013年02月08日
Created: 2013-02-08 06:49


宝宝一夜哼哼唧唧，要趴着睡，估计是昨晚饭吃多了。
宝宝能够自己插酸奶吸管。
早上起来后，宝宝一直在用手机听《泥娃娃》，听了很久。中饭后又继续听。晚饭时候边吃边听，吃得很安静。晚上洗完澡睡觉的时候，宝宝听着，非常安静，根本不要人守，一动不动。
手机快没电会嘟嘟叫，宝宝大哭。

# Title: 2013年02月09日
Created: 2013-02-09 22:22


宝宝有两怕，怕电焊光，怕烟花。怕电焊光是我教的，怕烟花却很莫名其妙。非常怕，怕到紧紧挤在大人怀里，一动不动。
晚上屙粑洗屁股的时候，发现大便沾到裤子上，就要脱鞋脱裤子。以往，宝宝洗屁股发现要脱鞋都会大哭，今天让他看了沾大便的裤子，讲清道理之后，宝宝表示理解和支持，这次不哭。
宝宝这段时间愤怒的时候会“打死你！打烂你！打得细细的。”(这是跟着婆杀苍蝇蚊子时候学会的。)他婆为此很愤怒，表示我们教育没到位，过年之后还这么说就要打他。

# Title: 2013年02月10日
Created: 2013-02-10 13:29


宝宝这几天喜欢对着镜子里的自己吐口水。
宝宝喜欢抠鼻屎。嗯，这是跟我学的。
宝贝这几天半夜会醒来一下，看见睡在旁边的不是妈妈，会要妈妈，会赶我走。
中午逛街错过了宝宝的午睡时间，导致宝宝下午四点半才入睡。六点钟醒来，没有哭。。

# Title: 2013年02月11日
Created: 2013-02-11 10:46


宝宝早上起来就听《找朋友》，反反复复听，吃饭的时候听，洗屁股的时候也听。
宝宝会擤鼻涕。

# Title: 2013年02月12日
Created: 2013-02-12 23:23


晚上散步的时候，我给妻捶背，妻说我打他，宝宝伤心欲泣，直喊“不要打妈妈”。
晚上洗澡的时候，睡觉的时候，宝宝一共打了五个喷嚏。小心，不能让他也感冒了。

# Title: 2013年02月13日
Created: 2013-02-13 13:21


上午出去玩的时候，遇见吴灿婆家婆婆，宝宝主动喊老太。走过去之后告诉我们，还没有死的。
中午回来的时候，妈妈唱歌，宝宝说，怪吓人的。

# Title: 2013年02月14日
Created: 2013-02-14 12:12


中午在和盛堂，宝宝和一个两岁半的小朋友争执，宝宝力气大一点，赢面颇大。就在胜负分明的那一刻，那个小朋友伸手一抓，宝宝鼻梁上多了一道抓痕。宝宝放声大哭，边哭边骂打死你，如何如何打死。

# Title: 2013年02月15日
Created: 2013-02-15 23:12


上午在佳惠游乐场，宝宝从十点钟一口气玩到一点半，后来还是因为要找妈妈才肯出去。
三点钟睡到四点一十。
晚上大叔夫妻过来，宝宝不敢出去打招呼。反复劝他无果，并耽误了洗澡。洗澡的时候哭闹不止。
宝宝已经知道“三”很多。问他游乐场有多少小朋友，他说，一二三四五六七八，有三个。

# Title: 2013年02月16日
Created: 2013-02-16 12:43


昨夜宝宝哼哼唧唧。
上午在体育中心玩得很开心，一直玩到一点半。
下午睡醒之后要妈妈，哼哼。没有哄，让他尽情的哼哼唧唧。
今天晚上十点四十入睡。十一点半开始哼哼唧唧，确切的说，是在做梦，不好的梦，带哭腔。

# Title: 2013年02月17日
Created: 2013-02-17 22:46


昨夜十二点之后，宝宝睡得很好。其间叫过几次妈妈，我说妈妈上班去了，宝宝又继续睡觉。早上九点多钟醒来，醒来之后心情很好，穿衣服很配合。
上午在体育中心玩沙子。下午又是两点四十入睡。四点一十醒来。

# Title: 2013年02月18日
Created: 2013-02-18 11:37


上午去打预防针，才走进接种站宝宝就开始哭。护士说之前吃过感冒药，现在不能打，宝宝当即破涕为笑。
早上七点半宝宝就醒了，中午一点四十宝宝就已经坐在玩具堆里打瞌睡了。
晚饭吃得早，跑去佳惠游乐场玩了一个半小时。
洗澡的时候，宝宝发现自己左手腕上有一道小小的伤口。这是宝宝能看见的第一道伤口。大哭，叫痛，要我吹，吹细细的。澡都没洗好。

# Title: 2013年02月19日
Created: 2013-02-20 24:00


宝宝这几天睡前要我读《颜色的战争》，我本以为他三岁以后才会对这本书感兴趣呢。开始对颜色感兴趣了？
对宝宝提要求的时候，对于愿意遵守的，宝宝会说“知道了，记住了”，不愿意的，宝宝会说“不知道，记不住”。

# Title: 2013年02月20日
Created: 2013-02-21 21:02


晚上玩耍的时候，我躲起来，宝宝如之前教导的那样，扯着喉咙喊“向明，向明！”呵呵，没白教。

# Title: 2013年02月21日
Created: 2013-02-21 21:05


晚上出去的时候，宝宝坐在石凳上，一只脚一伸一伸的。我问他在干什么，他说烤火。

# Title: 2013年02月22日
Created: 2013-02-22 22:34


宝宝早上九点不到醒来，白天没有睡觉。吃晚饭的时候眼皮有点重，吃饭过后又来精神了。晚上提前一个小时洗澡睡觉。九点四十入睡。

# Title: 2013年02月23日
Created: 2013-02-23 19:31


宝宝很有女人缘。下午在体育中心游乐场跳气垫床，有四个姐姐始终抱着宝宝玩耍。

# Title: 2013年02月24日
Created: 2013-02-24 08:41


早上问宝宝要多少汤圆，宝宝说，三个。我知道他的意思是很多个。
书上说，对于这个年龄段的宝宝看不见就是不存在。我很怀疑。远处放烟花的时候，宝宝的确会闭眼，但同时，我们告诉他，爸爸妈妈去上班，宝宝不要哭，宝宝真的不会哭闹。今天下午，妈妈没有跟他打招呼就出去逛街，宝宝醒来没看见妈妈，大哭。

# Title: 2013年02月25日
Created: 2013-02-25 23:55


早上宝宝醒来没看见爸爸妈妈，没有哭。下午五点钟醒来要爸爸，大哭。
晚上十一点多钟我睡觉的时候，给他脱睡衣时弄醒他了，他要开灯，要起重机玩具，很快再次入睡。突然手一抖“啊哎哎哎”惊醒。过了一阵子再次入睡。

# Title: 2013年02月26日
Created: 2013-02-26 23:54


刚买两个月的三轮车，宝宝就把龙头从车轴上折下来了，也不知道他怎么做到的。

# Title: 2013年02月27日
Created: 2013-02-27 21:07


晚上在团结广场，宝宝跟着跳广场舞的学跳舞，扭来扭去的。

# Title: 2013年02月28日
Created: 2013-02-28 20:53


宝宝今天理发很乖，主动坐到椅子上，不哭不闹。

# Title: 2013年03月01日
Created: 2013-03-01 20:21


宝宝今天能够自己用剪刀剪开旺旺饼干袋子。

# Title: 2013年03月02日
Created: 2013-03-02 20:09


已经有一段时间了，宝宝会叼一支酸奶吸管，然后乐呵呵的说，吸烟不乖。扔掉吸管。

# Title: 2013年03月03日
Created: 2013-03-03 21:23


今天一天没怎么吃饭，三餐都很不认真。
晚上散步的时候，买了一袋爆米花吃。回到家，我们叫他拿给婆吃。他婆吃了一粒，宝宝就要婆吐出来，婆不肯吐出来，宝宝开始生气，把剩下的全都撒到地上。他婆也生气了，把他手心打了两下。大哭。

# Title: 2013年03月04日
Created: 2013-03-04 19:53


晚上遇见两个小姐姐，我要他去和姐姐玩。宝宝知道从我的背包里拿出玩具水泥搅拌车，拿去跟姐姐套词。

# Title: 2013年03月05日
Created: 2013-03-05 23:57


这两天吃得不多，但也每天拉大便。下午睡觉比较迟，我下班回来后还在睡。睡醒了不要我，哭闹，出门后好了。

# Title: 2013年03月06日
Created: 2013-03-06 07:14


昨夜宝宝突然哼哼要去湖边，要去找妈妈。之后睡得不怎么踏实，一直辗转反侧，一直说梦话。早上我起床的时候还在说梦话。
晚上洗澡的时候，宝宝说，今天爸爸带宝宝出去玩得很开心。

# Title: 2013年03月07日
Created: 2013-03-07 23:59


今天下午六点钟宝宝午睡醒来，又是不要爸爸。是不是午睡的时候看见的是谁，醒来就要谁？
晚上散步的时候，宝宝情绪易哭。不同意玩沙子，嚎啕大哭;不同意买黄金条，嚎啕大哭。

# Title: 2013年03月08日
Created: 2013-03-08 23:16


妈妈回来了，宝宝也乖多了。不哭不闹，没买到想要的东西也能表示理解。

# Title: 2013年03月09日
Created: 2013-03-09 23:37


今天上午给宝宝买了一辆带辅助轮的自行车，宝宝很快就能上手。宝宝很喜欢，每次出门都要带出去骑着，回家也要带回家，不能放在楼梯口。

# Title: 2013年03月10日
Created: 2013-03-10 12:47


上午带宝宝买雨靴，一开始两家店子，宝宝坚决不要，不肯试。到第三家店，一双高筒的，质量好些的，他就愿意试，试完了还说“不要脱了。”回到家也不愿意换鞋。一直到睡觉前洗澡的时候才肯脱。这时候才发现两只鞋都已经湿了。
宝宝今天中午睡了两个半小时。醒来依然不要爸爸。但是我离开一阵子后他又要我。是不是清醒了，就不闹情绪了？
晚上快十一点钟才入睡。

# Title: 2013年03月11日
Created: 2013-03-11 18:12


宝宝的自行车左辅助轮出问题了，我中午赶回来修理。修好之后遇到宝宝玩耍回来，我要他骑上去试试。宝宝说坏了不能骑，我坚持要他骑，他大怒，推倒自行车，不要爸爸。吃完中饭后还是正常了。

# Title: 2013年03月12日
Created: 2013-03-12 07:45


宝宝现在早上醒得越来越早了。这几天都是七点多醒来，今天更是六点四十就叫醒我了。
昨晚十点二十入睡。之前也是十点四十左右入睡的。是因为白天亮的越来越早的缘故？
宝宝晚上在药店门口量身高的时候，说要把尺子拉到“九米高”。对数的认识提高了？
在团结广场看别人跳舞的时候，宝宝喜欢两手做捶鼓状，嘴里“咚咚咚咚”跑圈子。
这段时间宝宝洗澡很自觉地出澡盆。
今天晚上十点一十入睡。

# Title: 2013年03月13日
Created: 2013-03-13 23:18


宝宝基本上能指着红色说这是红色了，但还不能指出其他颜色，都是一通乱说。

# Title: 2013年03月14日
Created: 2013-03-14 18:33


今天看见宝宝如何运用剪刀剪开旺旺雪饼包装口袋的。
吃过晚饭，宝宝找到一袋旺旺雪饼，拿到桌子上。拿起大剪刀，两手一手一支把手，用力扯开剪刀。然后稍微合拢，调整把手之间的距离。右手拿剪刀，在一个角上剪一个口子。放下剪刀，撕掉这个角。如此又去掉边上一个角，中间还是连着的。试了一下，取不出雪饼。再次拿起剪刀，在连接部分底下剪口子，撕掉。取出来了！

# Title: 2013年03月15日
Created: 2013-03-15 18:31


宝宝今天独立吃晚饭。一开始我给他喂豆腐。喂了一些他要吃白米饭。我装了一大坨饭，拌上肉末，肉汤。宝宝坚持自己在阳台椅子上吃。一开始泼出来一些，我以为这顿晚饭泡汤了，就吃自己的去了。过了一阵子，见他端碗进屋玩耍，过去一看，没剩两口饭了！

# Title: 2013年03月16日
Created: 2013-03-16 20:59


上午宝宝在佳惠游乐场，玩得不是很有兴趣，一个多小时就出来了。
早上六点四十醒来，中午十二点半在公交车上入睡。不到一点钟，脱衣服的时候醒来。三点半再次哄入睡，脱衣服的时候再次醒来。晚上九点钟不愿意洗澡，直接上床，九点多一点睡着。
这几天宝宝很喜欢坐摇摇车，每次都要坐好几次。

# Title: 2013年03月17日
Created: 2013-03-18 07:06


昨晚给宝宝买了一块烤红薯吃，宝宝就挂念上了。今天晚上玩耍的时候又要吃烤红薯。

# Title: 2013年03月18日
Created: 2013-03-18 18:44


下午五点多钟宝宝醒来。因为是睡够了自然醒，没有哭闹没有拒绝我给他穿衣服。
宝宝吃晚饭之后，刚出现屙粑发呆的征兆，我就把他抱到厕所。这次他还没拉出来。终于抢到一次。

# Title: 2013年03月19日
Created: 2013-03-19 06:14


早上六点钟，宝宝坐起来，不要爸爸要妈妈。我告诉他妈妈上班去了，宝宝躺下，哭:“妈妈不要上班咯，妈妈快回来咯。妈妈不要挣钱了，妈妈快回来陪宝宝玩耍睡觉咯。妈妈不要挣钱买酸奶了……”哼哼了大约十分钟才重新入睡。

# Title: 2013年03月20日
Created: 2013-03-20 18:25


宝宝现在早上七点钟起床，中午两点钟午睡，晚上十点钟入睡。
宝宝自己吃饭的意愿很强烈，而且自己吃的时候坚决不要任何人帮忙。别人帮忙了他会很生气。吃得差不多了就不认真了，我们才开始给他喂。宝宝现在也愿意吃肉末和肥肉。

# Title: 2013年03月21日
Created: 2013-03-21 19:24


晚上在体育中心玩气垫床的时候，宝宝主动叫小姐姐帮忙把他推上二楼。

# Title: 2013年03月22日
Created: 2013-03-22 21:27


今天晚上七点半以后，在体育中心游乐场，宝宝要坐火车，没答应，劝回去了。这次宝宝没有哭，表示了充分的理解，同意明天再来。

# Title: 2013年03月23日
Created: 2013-03-23 13:12


中午路过“红剪刀”理发店的时候，宝宝指着招牌说“红，刀”。似乎我们没有教过他，难道认识字了？
早上依旧七点多醒来。上午在游乐场玩了两个小时，中午一点多吃完饭就坐在溜溜车上直打瞌睡。妻说抱他睡觉，他马上伸手，还交代关了音乐播放器。
晚上，妻哄宝宝入睡的时候，唱《世上只有妈妈好》。不知什么时候，宝宝就哭了！还真能听懂？！

# Title: 2013年03月24日
Created: 2013-03-24 21:02


宝宝在妈妈跟前干坏事之后，会小心翼翼的哄妈妈:“妈妈，不要骂宝宝？”如果妈妈不理他，他就继续表态:“宝宝不干坏事了。”

# Title: 2013年03月25日
Created: 2013-03-25 20:55


早上醒来，宝宝问妈妈，“妈妈，有没有去上班？”妈妈说:“没去上班。”宝宝很开心，牵着妈妈的手，不要婆。
晚上快要洗澡了，宝宝念叨着“收起来，收起来，嗨哟哟”，把所有玩具都收到一堆。这是在学《收起来》这本书。

# Title: 2013年03月26日
Created: 2013-03-26 07:16


早上三点半，宝宝要给妈妈打电话，哭求。我告诉他手机没电了，在充电。几分钟后重新入睡。
晚上在团结广场玩的时候，有小朋友无意间打着宝宝，宝宝会追上去打回去。
宝宝认为“弯弯的月亮”和“圆圆的月亮”是两样东西。今天看见圆圆的月亮，那么“弯弯的月亮回家了，洗澡去了。”
以往晚上洗澡的时候，宝宝要婆给他脱衣服，接下来要我给他洗澡。今天洗澡的时候也不要我。也不要我哄他睡觉。

# Title: 2013年03月27日
Created: 2013-03-27 07:13


早上七点钟，我起床后，盯着宝宝看，宝宝醒来，说:“爸爸不要看宝宝。”然后要我读书，我要走，他不让“爸爸不要上班了。”哭。
晚上要我哄他入睡，九点五十即入睡。。

# Title: 2013年03月28日
Created: 2013-03-28 10:20


早上宝宝又和我一起醒来。这次宝宝要我给他穿衣服。穿好衣服撒完尿他婆过来接手，我去上班，宝宝没有哭闹。
宝宝中午十二点多睡到两点多。晚上提前到八点半就给他洗澡，九点半不到就睡着了。

# Title: 2013年03月29日
Created: 2013-03-29 21:50


宝宝早上快七点半醒来，睡了足足十个小时。中午睡午觉。晚上九点四十入睡。
宝宝不能理解“什么”是疑问词。“宝宝，今天吃什么？”宝宝回答“不吃什么，吃白米饭。”

# Title: 2013年03月30日
Created: 2013-03-30 18:02


宝宝已经昨天今天两餐只吃白米饭不吃菜。晚饭我先让宝宝吃菜吃的差不多了再吃饭。
宝宝今天不停地要我反复讲相同的故事，如救护车、消防车等，一次要讲十多遍。
中午，宝宝在拉大便之前告诉我“要屙粑了”。第一次提前通知。

# Title: 2013年03月31日
Created: 2013-03-31 20:28


晚上在体育中心玩气垫床的时候，来了三个吉大女生，把整个气氛带起来了。到了八点钟宝宝还不肯出来，最后把他连哄带骗强行抱出来。

# Title: 2013年04月01日
Created: 2013-04-01 12:37


早上我回来替他婆带宝宝。因为下雨，就没答应宝宝出去放风筝。这下宝宝生气了，又哭又闹，“爸爸不乖，打烂！”最后还是抱出去放风筝收场。
下午三点钟他婆挂青回来替我，宝宝再一次哭闹，不要婆要爸爸。
宝宝说话表达不出来的时候，就会“这个这个”的。

# Title: 2013年04月02日
Created: 2013-04-02 20:07


宝宝向前推高速列车玩具，总是不能让列车笔直朝前走。玩了几次他就一下子把列车扔进沙发底下。
晚饭时分妈妈回来，宝宝很开心，要妈妈喂饭，抱着妈妈不停地喊妈妈。

# Title: 2013年04月03日
Created: 2013-04-03 14:10


早上妈妈要宝宝和婆玩耍，宝宝不要婆，要“打烂！”妈妈带到卧室，教育宝宝，婆也喜欢宝宝云云，宝宝懂事地表示理解，和婆出去放风筝了。

# Title: 2013年04月04日
Created: 2013-04-05 15:38


下午打电话回去，问宝宝乖不乖，宝宝很大声地回答“乖！”
宝宝不愿意睡二叔的宽地铺，非要睡自己的地铺，哪怕窄一些。

# Title: 2013年04月05日
Created: 2013-04-05 16:25


下午起床后，宝宝玩一根类似拐杖的玩具残骸加上一卷透明胶，嘴里念叨着“哎哟呵”之类的词汇。玩得乐滋滋的。
吃晚饭之前，宝宝说:“要屙尿了。”妈妈连忙把他抱到厕所脱裤子撒尿，也不知道是不是真的撒在厕所。
晚上玩回来，在他准备拍亮楼梯灯，妈妈抢先喊亮，宝宝大哭，不肯走。直到楼梯灯重新熄灭后，再次由他拍亮，才愿意走。

# Title: 2013年04月06日
Created: 2013-04-06 06:49


早上六点多，宝宝“啊”的一声，哼哭，妈妈安慰他，他在梦中说:“妈妈不要上班。”旋即入睡。
宝宝午睡醒来出门的时候，因为玩具消防车故障，自己又修不好，发脾气，哭闹，一直哭了很久。
宝宝晚饭不认真吃，他婆说他不认真吃饭就打不过妹妹，戳到宝宝的痛处，宝宝一声不吭跪着把头埋在小凳子上，好久没有动静。

# Title: 2013年04月07日
Created: 2013-04-07 19:38


下午没有给宝宝垫尿不湿，时刻问着有没有尿，问得三四次，没有尿在裤子上。
晚上在游乐场玩气垫床，最后快关门的时候，宝宝成功地自己爬上一次二楼。
最后抱他出来的时候，宝宝痛哭。

# Title: 2013年04月08日
Created: 2013-04-08 19:23


宝宝下午起床吃了一根香蕉，后来有些拉肚子，到晚饭时候一共拉了三次稀粑粑。给他喂了蒙脱石散。
晚上玩气垫床，八点钟关门的时候，宝宝再次痛哭流涕。期间遇到别人和他打招呼，过来哄他，导致情况更加恶化，直到回到家很久以后，九点钟了才止住哭。
本来都打算不给他洗澡就直接睡觉的，他却主动要求洗澡。
十点二十入睡。

# Title: 2013年04月09日
Created: 2013-04-09 18:49


吃晚饭的时候，在我的提示下，宝宝唱“世上只有爸爸好……”唱完两人哈哈大笑。
晚上散步的时候，宝宝拉了一泡大便，很漂亮的。

# Title: 2013年04月10日
Created: 2013-04-10 18:14


宝宝午睡没有睡好，陆续几次一脱衣服就醒过来，最后四点钟的时候就没有脱衣服。
宝宝今天玩气垫床出来没有哭。

# Title: 2013年04月11日
Created: 2013-04-11 19:23


宝宝今天仍然在拉稀。

# Title: 2013年04月12日
Created: 2013-04-12 17:33


宝宝一天都在念叨妈妈，要去接妈妈，直到下午五点十五才累得撑不住睡午觉。

# Title: 2013年04月13日
Created: 2013-04-13 11:36


昨晚跟宝宝说过今天要去医院看脸上的伤疤。今天早上醒来，宝宝就说今天要去医院看小脸蛋。到了医院，多少有些抗拒，但也还算配合。
在医院的时候，宝宝知道有两辆救护车，宝宝会数数。

# Title: 2013年04月14日
Created: 2013-04-14 17:51


宝宝今天上午屙粑正常了。
今天晚上从气垫床上下来的时候，宝宝没有哭。
晚上逛超市，再三要求宝宝保证不买大酸奶不买小酸奶……进超市以后宝宝果然没有提出买酸奶。

# Title: 2013年04月15日
Created: 2013-04-15 19:31


宝宝晚饭前想吃饼干，我吓唬他会拉肚子要吃蒙脱石散，宝宝当即大哭。真的怕了蒙脱石散。
宝宝现在在气垫床上，能够轻轻松松沿着斜坡爬上二楼。本来穿着袜子不容易爬上去，但是宝宝横着爬。手抓着扶手，脚踩斜坡，横着一步步就爬上去了。
八点钟只剩下宝宝和另外一个小哥哥，宝宝没有心思玩了，哭起来。

# Title: 2013年04月16日
Created: 2013-04-16 15:24


早上六点四十宝宝醒来要穿鞋子，只好给他穿衣服出来陪他玩。七点钟我要出门，宝宝开始瘪嘴，我赶快跑了。
宝宝知道用“刚才”。

# Title: 2013年04月17日
Created: 2013-04-17 20:54


这段时间宝宝早上六点四十醒来，中午十一点半入睡，睡两个小时，晚上九点多钟入睡。
宝宝分得清红色白色黑色三种颜色。

# Title: 2013年04月18日
Created: 2013-04-18 23:15


宝宝喜欢把充电器插上插座，每天都要把大家的充电器插上，结果今天我找不到我的了。
这段时间宝宝喜欢冲人吐口水。

# Title: 2013年04月19日
Created: 2013-04-19 14:33


现在早上我离开的时候，宝宝不会哭了。

# Title: 2013年04月20日
Created: 2013-04-21 07:28


现在宝宝非常懒，出门不愿意走路，要我们抱。

# Title: 2013年04月21日
Created: 2013-04-21 22:38


今天下午起床后出门，宝宝要我抱，我不同意，哭了很久。晚上出去玩，宝宝却不要人抱，愿意走路。
宝宝体重十三点五公斤，略有上升。

# Title: 2013年04月22日
Created: 2013-04-22 21:19


宝宝喜欢抠脚丫子。他说“有沙子”，就脱鞋脱袜子，然后扣掉脚趾缝里的任何东西。今天晚上把左脚第二趾缝扣破皮了。告诉他再也不能抠脚丫子，他也答应了。
宝宝知道轻重缓急。在给他脚丫子上药的时候，宝宝一动不动。在给他脸上伤疤上药的时候，他直叫唤“抹丢去，抹丢去！”搽得干干净净。

# Title: 2013年04月23日
Created: 2013-04-23 22:36


下午宝宝起床后，在家里逛了几圈，跟婆说:“出去玩去吧，外面比家里好玩。”
晚上洗澡的时候，宝宝自己洗脸。用洗澡帕擦右边脸。我告诉他还要洗左脸，他又擦左脸。他主动洗脖子，我告诉他下巴吃饭的时候滴油了，他又洗下巴，他又接着洗鼻子，自己还说鼻子上也沾油了。

# Title: 2013年04月24日
Created: 2013-04-24 19:49


吃晚饭之前，宝宝很愿意自己洗手，并主动洗脸。
晚上玩气垫床的时候，宝宝和一个小妹妹，面对面还没有碰到一起，就一起尖叫哭泣。

# Title: 2013年04月25日
Created: 2013-04-25 18:57


宝宝吃晚饭的时候，吃了不少，突然很坚决的说:“不要吃了。”从未有过的坚决。我就不再劝了。
宝宝晚上九点半入睡，入睡时分拉大便。在他睡意正浓时给他洗屁股换纸尿裤，不耐烦，哭。十点钟再次入睡。

# Title: 2013年04月26日
Created: 2013-04-26 21:37


宝宝认识黄色了。现在一共能认识红色，白色，黑色，黄色四种颜色。
宝宝晚上在团结广场玩钓鱼。第一次玩，一开始不知道怎么玩。我给他示范两次后就能自己钓了。玩得乐滋滋的，不愿意回家。

# Title: 2013年04月27日
Created: 2013-04-27 18:03


晚饭前，宝宝告诉我要屙粑，成功屙到厕所里。
下午四点多钟喝了两杯酸奶，结果晚饭吃得极不认真。
晚上在体育中心玩气垫床，宝宝主动伸手拉一个小哥哥爬上二楼。好。

# Title: 2013年04月28日
Created: 2013-04-28 19:57


晚上在体育中心，宝宝一开始想玩气垫床，看见沙子就要玩沙子。过了一阵子又想玩气垫床。我告诉他一张票只能玩一样，他老老实实的继续玩沙子。

# Title: 2013年04月29日
Created: 2013-04-29 21:23


宝宝一般情况下表现还好，但是别人一逗他，他就开始吐口水踢人骂“打死”。

# Title: 2013年04月30日
Created: 2013-04-30 20:39


今天上午在头饰店，宝宝看上一个大熊娃娃，很想要。因为太贵，没给他买，他也没要。后来他坚持去关厢门买玩具。买了一个会喷泡泡的消防车。
晚上宝宝很兴奋，在床上蹦来跳去，十点半入睡。

# Title: 2013年05月01日
Created: 2013-05-01 20:57


宝宝现在有明显的攻击性。上午在新一佳外面的气垫床上，因为一个小弟弟挡在他前面，两次把小弟弟从桥上推下去。

# Title: 2013年05月02日
Created: 2013-05-02 21:38


宝宝这段时间多次在不同的场合下运用“算了吧”，有些用对了，有些用错了。
晚上在体育中心玩沙子，后来的一个两岁半小姐姐拿了宝宝的大铲子，宝宝想要拿回来。在我的指导下，宝宝没有哭，反复请求，最终用其他铲子换回了自己的大铲子。第一次不是用哭泣解决问题，大进步！

# Title: 2013年05月03日
Created: 2013-05-03 17:51


早上六点钟、七点钟，宝宝两次在梦里哭要妈妈。
宝宝如果没玩入迷的话，能够告诉大人自己有尿，然后憋上几秒钟再拉。
宝宝在玩气垫床的时候，主动扶一个趴着的小朋友起来，尽管最后两个人都倒在一起。

# Title: 2013年05月04日
Created: 2013-05-04 13:32


中饭吃馄饨。吃得算是有史以来最乖的一次。宝宝一直坐着不动，大口大口吃肉末。

# Title: 2013年05月05日
Created: 2013-05-05 10:53


上午在吉宝游乐场，宝宝把一个小朋友打哭了，从一个小朋友手上抢了大皮球。只要没有家长在边上，宝宝都不差;有家长在边上，宝宝就容易撒娇哭泣。

# Title: 2013年05月06日
Created: 2013-05-06 23:38


宝宝穿开裆裤的时候能够自己蹲下来撒尿，不会尿到裤子上。封裆裤还不行，宝宝还不会脱裤子。

# Title: 2013年05月07日
Created: 2013-05-08 06:58


今天宝宝好几次尿湿裤子。
午睡的时候他婆出门，让二叔守宝宝。结果宝宝只睡了一个小时多点，醒来找婆找不到，大哭。

# Title: 2013年05月08日
Created: 2013-05-08 06:59


早上我出门的时候，宝宝很正常的跟我告别:“爸爸，拜拜。”没有哭。
宝宝知道咸。中饭有香肠，宝宝吃了一片，说:“腊肉好咸。”
宝宝知道一组反义词。晚上洗澡的时候，我说“你躺下我就走。”宝宝说“你躺下我就来。”

# Title: 2013年05月09日
Created: 2013-05-09 07:04


本来今天休息，和宝宝说好带他出去玩。因为临时要加班，早上起来告诉宝宝，要他和婆一起。宝宝失望，继而大哭。
中午宝宝午睡醒来，站在床上，扒开尿不湿，直接撒尿！幸亏我反应快，抱去厕所。
下午在吉宝游乐场，宝宝打哭了一个小姐姐，后来被一个大姐姐打哭，出来不玩了。

# Title: 2013年05月10日
Created: 2013-05-10 10:00


在去吉宝游乐场的路上，宝宝说:
妈妈回来了。
宝宝说，给你买一个愤怒的小鸟雨衣吧。
妈妈走过来，好吧！
宝宝会编故事了。
在吉宝游乐场，刚进去没多久，宝宝说有粑粑了。问他他说还没屙出来。在厕所让他蹲着拉在蹲坑里。

# Title: 2013年05月11日
Created: 2013-05-12 09:53


今天，妻非常想吃冰淇淋，就买了一支。告诉宝宝这是冰淇淋，小朋友不能吃。宝宝说，那我替你拿咯。妻吃一口，宝宝就拿一次。妻后来说，以后再也不吃冰淇淋了。

# Title: 2013年05月12日
Created: 2013-05-12 09:54


今天在吉宝游乐场，宝宝和一个年纪相仿的小男孩看不对眼，彼此不断抢对方玩具、打架。为了打架，都没心思接我的电话。

# Title: 2013年05月13日
Created: 2013-05-13 22:20


宝宝今天晚上玩完钓鱼，居然表示不去超市了！太意外了！
这段时间宝宝有时候会咬人，可能又要长牙齿了吧。

# Title: 2013年05月14日
Created: 2013-05-14 22:35


吃晚饭的时候，宝宝忘了左手怎么说，就说“二手”。你真是个纯粹的右撇子！
宝宝睡觉前要玩小机关枪，非要不可，要我去找。其他玩具一概扔掉，还哭。反复折腾了一个多小时，快十点半才入睡。

# Title: 2013年05月15日
Created: 2013-05-15 21:56


晚上玩回来我抱着宝宝。宝宝突然就撒了一泡尿，把我的衣服裤子全都淋湿了。回到家还在沙发上尿了一泡。

# Title: 2013年05月16日
Created: 2013-05-16 19:21


晚饭时候宝宝不停揉眼睛，后来发现眼眶起小疙瘩，估计手上有什么过敏源，过敏了。

# Title: 2013年05月17日
Created: 2013-05-17 20:20


这两天宝宝晚饭吃得极不认真。
宝宝在团结广场玩的时候，和一个一般高矮的小男孩发生冲突。小男孩打了他一下，他就要哭。我不准他哭，他就没哭，打回去。两人你挥一下手，我挥一下手，越打越远。

# Title: 2013年05月18日
Created: 2013-05-18 10:07


上午路过丫丫羽绒服专卖店的时候，宝宝问我“猕猴桃(大货车)的轮子到哪儿去了嘞？”因为很久以前在这里弄丢了他的猕猴桃大货车的前轮。他现在都还记得。
宝宝在吉宝游乐场的沙堆里大杀四方，接连欺负两个小哥哥。关于打架的教育策略得改变了。
宝宝这段时间很喜欢他的小机关枪，时刻拿着，睡觉也不撒手。
下午在一个婴幼儿游泳馆，宝宝想进去看，犹豫了很久，在我的鼓励下独自走进去看小宝宝洗澡。

# Title: 2013年05月19日
Created: 2013-05-19 20:02


宝宝时间感很强，好多次一到八点钟左右，宝宝就要从气垫床下来。
晚上睡觉的时候，宝宝要我读《日有所诵》里面的《放假了》。我印象中就没有这么一篇诗歌，还以为宝宝记错了。一翻目录，果然有！一读，还很美！
放假了
小花朵们都出来了
有的喜欢爬山
有的喜欢游水
他们到哪里
哪里就漂亮起来
放假了
小星星们也都出来了
有的去云朵里捉迷藏
有的去银河游泳
他们去哪里
哪里便热闹起来

# Title: 2013年05月20日
Created: 2013-05-20 06:41


早上五点四十，宝宝醒来，要开灯，要和我换位置。六点四十再次入睡。这次的回笼觉一直睡到八点多。下午四点多才睡午觉。六点不到醒来，让他一直玩到八点半才回家，晚上十点钟入睡。

# Title: 2013年05月21日
Created: 2013-05-22 24:00


宝宝吃晚饭很不认真，吃得不是很多。
宝宝在玩气垫床的时候，有一个两岁的小朋友和他一起玩，我还专门交代宝宝不能欺负小朋友，结果没过多久就被小朋友欺负了。哎……

# Title: 2013年05月22日
Created: 2013-05-22 19:34


宝宝下午四点钟吃了一些比较干的稀饭。晚饭只吃了一个蛋几口饭。我骂他他就哭，明显拿哭当做武器。出门后也不肯要黄金条。

# Title: 2013年05月23日
Created: 2013-05-23 18:50


现在宝宝已经不迷恋小机关枪了。
宝宝喜欢在团结广场跟着跳舞的人群学跳舞，目前只能动腿，还不能手脚并用。
今天在体育中心气垫床上，因为和小哥哥姐姐们碰撞摔跤，宝宝前后哭了三次。三次都很快就止住了。

# Title: 2013年05月24日
Created: 2013-05-24 19:57


晚上在气垫床上，有家长夸宝宝像三四岁孩子，当然除了身高。

# Title: 2013年05月25日
Created: 2013-05-25 12:45


宝宝本质上还是个老实孩子。上午在八月楼气垫床，宝宝和一个差不多大小的小朋友对打若干次，败多胜少。末了宝宝不愿意玩了，理由是“那个小朋友打宝宝”。

# Title: 2013年05月26日
Created: 2013-05-26 21:23


宝宝会以“有一次”来开始讲故事:“有一次，这个电线杆上的电线坏了。电力工程抢修车开过来。工人叔叔取下坏的电线，换上新的电线。就好了。”他说的是事实。

# Title: 2013年05月27日
Created: 2013-05-27 19:48


宝宝今天三餐都没有胃口，吃的很少。体表有些发烫，但是精神很好。有一点点咳嗽，有一点点流鼻涕。怀疑是低烧。
晚上，老老实实的泡澡，不像平时那样玩水。

# Title: 2013年05月28日
Created: 2013-05-28 18:58


宝宝饭量还是很小，但是精神不错。
晚上在气垫床上，被小姐姐蹭着耳朵。第一次，宝宝没有哭，只是过来要我吹一下。第二次就有点哼哼了。
这两天都是九点多入睡。

# Title: 2013年05月29日
Created: 2013-05-29 06:18


昨夜零点前后，因为热，宝宝哭闹了很久。他要盖被子，我要去掉被子，他不让。捂着被子热的难受，他就要摸这里挠那里，一边闭着眼睛提要求一边哭。后来终于抓住机会去掉被子，他才安静下来。
白天下雨，宝宝呆着家里无聊。憋了半天，下午搭车出去吃了个烤红薯。
晚上睡觉的时候，宝宝要我趴着，却不知道如何表达，就要我“把胸放在这里”。

# Title: 2013年05月30日
Created: 2013-05-30 21:34


昨夜宝宝不断在睡梦中咳嗽，白天也咳嗽，晚上玩耍的时候倒没有咳。洗澡前给他喂了一点阿莫西林。
今天晚饭比昨天吃得好。

# Title: 2013年05月31日
Created: 2013-05-31 21:44


今天下午宝宝和妈妈来我办公室。伍琳慧要他说“向明是个大坏蛋”，宝宝马上冲他吐口水。呵呵，宝宝知道护爸爸了。
已经有一段时间了，宝宝晚上不怎么撒尿，一件纸尿裤可以反复用好几次。

# Title: 2013年06月01日
Created: 2013-06-02 06:37


昨天告诉宝宝今天是他的节日，要满足他的一个愿望，他就表示要买大卡车。今天早上一起来宝宝就不断问“可以买大卡车么？”后来在吉宝商场给他买了一套三样卡车，包括扫地车，联合收割机，水泥搅拌车。宝宝最喜欢扫地车。

# Title: 2013年06月02日
Created: 2013-06-02 21:35


已经很久在宝宝午睡的时候没有给宝宝垫尿片了。今天中午宝宝睡了一个多小时就醒了，要撒尿，完了要继续睡。哄了快半个小时又要撒尿，之后彻底醒来。

# Title: 2013年06月03日
Created: 2013-06-03 21:26


宝宝下午五点多煮晚饭时候吃了半个粽子。我们五点半吃晚饭的时候又跟着吃了一小堆肉丝，就玩耍去了。本以为这顿晚饭就此报销，谁知道六点一刻他主动要吃白米饭。我喂吃了一小碗白米饭和肉丝炒豆角里的所有豆角。不逼他吃饭他反而吃得不赖。
出去玩的时候买了一把玩具吉他。宝宝很喜欢，睡觉的时候都要弹奏。弹奏中睡着的。

# Title: 2013年06月04日
Created: 2013-06-04 22:16


早上六点半宝宝就醒了。

# Title: 2013年06月05日
Created: 2013-06-05 22:27


今天晚上下雨，带宝宝逛吉大，然后直接回家，居然没有消费。

# Title: 2013年06月06日
Created: 2013-06-06 21:43


早上宝宝六点半不到就醒了。
晚上和妈妈通电话的时候，宝宝能够说清楚自己的位置。州委机关里，桥上，宝宝都说得很清楚。

# Title: 2013年06月07日
Created: 2013-06-07 06:36


早上六点半宝宝醒来，把毛毯拿走，拿起一本书，有模有样的读起来。
宝宝会用“也许”造句。“那个哥哥为什么会哭呢？也许是因为不乖吧！”

# Title: 2013年06月08日
Created: 2013-06-08 01:15


昨夜零点多，宝宝哼哼唧唧，我给他摸摸背。过了一阵子，宝宝哭着要屙粑。屙完洗完屁股，继续哄他睡觉。他也继续哼哼唧唧，很快又是一大泡半干不稀的。这次宝宝主动要求洗屁股。接下来睡觉就安静了，但是要抱着我的脖子睡。这时已经一点钟了。
早上七点钟醒来。
晚上我问宝宝“这是谁干的？”宝宝以往会回答“宝宝干的”，但是这次的回答是“我”。宝宝开始分得清“你”、“我”了？

# Title: 2013年06月09日
Created: 2013-06-10 07:59


宝宝今天穿封裆裤，一天都没有尿在裤子里。

# Title: 2013年06月10日
Created: 2013-06-11 06:18


天气有点凉，宝宝午睡睡得很好，一睡睡了三个小时。
宝宝这段时间爱上了旺旺小小酥，这两天买了好几袋。

# Title: 2013年06月11日
Created: 2013-06-11 19:30


宝宝今天玩沙子的时候，能够有意识的装满一桶沙子。为此宝宝每次装满桶都要提到我面前炫耀一下。宝宝装满沙子的目的是给兔子建一个房子，而兔子看不见的家存在于沙滩的某个角落里。
玩沙子之前能够坚决而明确的拒绝玩气垫床。

# Title: 2013年06月12日
Created: 2013-06-12 20:39


晚上我们劝宝宝不玩气垫床，明天再去。宝宝同意了，但是很不满意，撅着嘴，好一阵子才转移注意力，开心起来。
凡是我们问宝宝“你为什么……”，宝宝的答案都是“因为我是向清尘呀！”
晚上回家的时候，宝宝和妈妈赛跑，妈妈跑上前老远，宝宝追不上，大哭。

# Title: 2013年06月13日
Created: 2013-06-13 21:39


宝宝早上六点过几分就醒了。
早上我上班去的时候，宝宝能够很坦然的和我挥手道别。
宝宝晚饭没有认真吃，八点多给他买了一根黄金条，基本上吃完。
宝宝晚饭过后独自下楼，几分钟后我洗完碗才下去找他。

# Title: 2013年06月14日
Created: 2013-06-14 18:57


宝宝这段时间喜欢吃手指。
今天晚饭又是很不认真，吃了一些就跑下楼去了。宝宝自己都承认没有吃饱。
宝宝问坐什么车可以去看妈妈，要去看妈妈。我打消他这个念头后，问他要不要给妈妈打电话，他说不要，不想妈妈。
以前去气垫床都是宝宝自己买票，昨天今天他却不肯自己买票，要我去买。不知道为什么。
晚上在气垫床上，宝宝被小学生大哥哥压哭一次，挤哭一次，不愿意玩了。回到家跟他婆汇报的却是在气垫床上主动打了一个小弟弟。

# Title: 2013年06月15日
Created: 2013-06-15 18:55


下班后太阳很好，喷泉在喷，得到一次机会带宝宝看彩虹。
晚饭基本上没怎么吃。八点钟我说要给他买一根黄金条，他不要，说会掉的。昨天晚上他吃黄金条的时候掉地上了。我告诉他今天我拿着就不会掉了，他才同意买。吃了一半他又不要了，担心“会掉的”。可怜的孩子！
宝宝晚饭后钓鱼的时候，花样百出，用手抓，用瓢舀，就是不钓。
宝宝非常小气，别人的玩具他要玩，他的玩具绝不让别人玩，怎么劝都没用。
宝宝能认出红色和绿色，有时候也能猜到黄色。

# Title: 2013年06月16日
Created: 2013-06-16 19:54


宝贝今天没有吃晚饭。这几天下午三点钟宝宝就要出去，然后去超市买一杯大杯酸奶，晚饭自然就不认真了。

# Title: 2013年06月17日
Created: 2013-06-17 06:27


宝宝早上五点半醒来，要撒尿。纸尿裤居然是干的。
宝宝现在每天早上屙粑。
宝宝今天晚饭吃得好。
可能白天太累了，宝宝九点二十一上床就入睡了。

# Title: 2013年06月18日
Created: 2013-06-18 06:26


早上宝宝又是五点半一泡尿憋醒了。
醒来后宝宝要穿棉衣！让他穿了几分钟。
晚上九点二十入睡。
宝宝这段时间有着强烈的独立意识。穿鞋要自己穿，觉不允许别人帮忙。

# Title: 2013年06月19日
Created: 2013-06-19 06:33


半夜宝宝爬起来开灯，要我读《小星星的故事》。他这段时间入睡前总是要读这本书。很快重新入睡。早上迟了半个小时，六点过几分醒来。
晚饭吃得很好。
宝宝经常问我“上班辛苦不辛苦？爸爸抱宝宝辛苦不辛苦？”

# Title: 2013年06月20日
Created: 2013-06-20 06:20


今天宝宝又是五点半醒来。
早上八九点钟在三路公交车上睡了一个小时。
下午两点睡到五点多。
晚上十点二十多才入睡。

# Title: 2013年06月21日
Created: 2013-06-21 06:34


早上宝宝依然五点半醒来。
下午本来打算带宝宝去峒河公园坐船，结果因为没有遇到船老板而作罢。
晚上吃晚饭过后宝宝要去接妈妈，不玩气垫床，不要钓鱼，就在公交车站附近等妈妈。八点钟连哄带骗哄回家。

# Title: 2013年06月22日
Created: 2013-06-22 21:50


宝宝上午在我办公室玩螺丝盒子，非常投入。

# Title: 2013年06月23日
Created: 2013-06-23 06:56


早上五点钟，宝宝醒来要开灯。妻重新哄入睡。这一次宝宝一直睡到七点四十。
中午一点钟，宝宝表示要自己睡觉。我俩都睡着了，宝宝还在床上爬来爬去。一点四十，妻抱起宝宝哄，几分钟入睡。一觉睡到五点二十。
晚上十点半入睡。
宝宝能够改编故事，比如“妈妈飞的和天一样高”，“妈妈高高越起”。
宝宝很多事都要自己做，绝不允许别人代劳或帮忙，除非他自己做不好。

# Title: 2013年06月24日
Created: 2013-06-24 07:39


早上快六点钟宝宝醒来，妻一直哄到七点钟仍未能重新入睡。我出门的时候，宝宝哭着要我，很罕见。
晚上八点半玩回家，宝宝给妈妈打电话，结结巴巴地讲述了他在地摊上如何玩一个拉绳警车。
宝宝还没有先后顺序的概念，不会表达自己先玩气垫床再玩钓鱼这回事。

# Title: 2013年06月25日
Created: 2013-06-25 21:21


昨夜宝宝睡得很不踏实，辗转反侧，两三点钟还因为腿痒而哭闹。
早上六点半醒来。
上午十一点钟睡到一点钟。
晚上九点二十入睡。

# Title: 2013年06月26日
Created: 2013-06-26 18:27


宝宝中饭是自己独立吃完的。
宝宝吃晚饭的时候垒积木，一边数一边垒，数到六，垒到十一块的时候还没有倒。

# Title: 2013年06月27日
Created: 2013-06-28 24:00


早上四点四十多钟，宝宝要打开台灯，很快再次入睡，七点多醒来。
午睡醒来，宝宝自己穿短裤袜子成功。
晚上睡觉的时候，宝宝自己围肚脐围成功。

# Title: 2013年06月28日
Created: 2013-06-28 22:20


# Title: 2013年06月29日
Created: 2013-06-29 22:07


问宝宝耳朵有什么用，宝宝说“耳朵可以掏啊！”

# Title: 2013年06月30日
Created: 2013-06-30 10:17


上午在玩气垫床的时候，我买了一瓶冰红茶喝，宝宝看见了也要喝，我就让他喝一口。宝宝喝得挤眉弄眼的，谁知道他接下来居然还要喝！而且要再买一瓶完整的。我告诉他玩累了再喝，他就不断告诉我“玩累了，要喝饮料！”以后不能再喝饮料了。
午睡起来，没吃中饭就要出去玩。骑单车过一条减速带的时候，他要推过去，没推过去，我帮了一手，宝宝就开始发飙。哭了一阵子，他婆来了，他更来劲，在地上打滚，嚎。我让他婆走了，在一旁看他打滚。过了一阵子，好些了。接下来就是要我擦鼻涕，属于强迫症的擦法。要我左手抱他，右手擦鼻涕，右手要以一定的掌型拿着餐巾纸，站在某棵树边上，给他擦鼻涕。
后来带他去体育中心游泳。他身批救生衣，带一个救生圈，泡在水里。不到一分钟就要上岸，不好玩。

# Title: 2013年07月01日
Created: 2013-07-01 13:19


昨夜十一点半，一点半，宝宝两次因为小腿被蚊子叮而大哭。
宝宝不肯吃晚饭，我带他去吃馄饨。一开始他不认真，吃了三颗就开始不停地喝汤，我一度认为这顿馄饨又泡汤了。谁知道接下来小宇宙爆发，宝宝自己连吃十颗，一点也不耽误。一共吃了十四颗，还行。

# Title: 2013年07月02日
Created: 2013-07-02 07:27


宝宝昨夜一点多钟醒来，要脱掉纸尿裤，要开灯，要撒尿。撒完尿不肯穿纸尿裤。快五点钟再次醒来要撒尿。一点多钟开灯后我也很快入睡，结果一直亮到四点半我才重新关灯。五点钟宝宝醒来后又要开灯，我下决心改掉他这个坏习惯，弄坏台灯。宝宝哭了一阵子，坐在床上玩耍，要睡在窗下，这边有晨曦，亮一些。六点钟再次入睡。

# Title: 2013年07月03日
Created: 2013-07-03 07:13


昨夜快零点钟，宝宝醒来要撒尿。脱了纸尿裤，之后再没穿上，直到今天早上。现在宝宝已经能够憋尿。早上起来，半弯着腰，夹着腿，很急迫地说:“忍不住啦忍不住啦！”
宝宝单车后轮轴承坏了。
晚上十点多钟宝宝入睡。入睡的时候，宝宝一开始要我吹他的手掌，可能是因为痒。后来要我这样趴着那样睡着，还一直都不满意，就哭起来。接下来要我用黄色餐巾纸擦眼泪。当然没有啦！宝宝就坐起来嚎啕大哭，要我出去找。我躲在门外，宝宝几分钟后就睡着了。

# Title: 2013年07月04日
Created: 2013-07-04 02:24


半夜一点半，宝宝要撒尿。撒尿的时候对于我抱他的姿势不甚满意。接下来要开灯。大哭，要用黄色餐巾纸擦眼泪。要出去找。我在他屁股上拍了两巴掌，不提出去的事了，要我吹屁股。但是只能延缓一阵子，随后继续要出去。最终抱他出去走动，安静下来了。放回床上，又要我吹小腿，痒啊。快两点半才入睡。早上七点四十醒来。
晚上八点多回家的路上，宝宝突然说起妈妈如何买梨给宝宝吃。我鼓励他给妈妈打个电话。宝宝接通电话说了一句“妈妈回来给我买梨！”就挂了，还不让我打电话过去做解释。

# Title: 2013年07月05日
Created: 2013-07-05 22:16


宝宝已经有两三次和别的小朋友发生冲突而没有哭。
这几天宝宝都是晚上十点多才入睡。
洗澡前，宝宝用洗澡帕打我，一边打还一边喊道“娘皮狗儿！”不敢对他这话做出任何反应。
入睡后，给宝宝垫纸尿裤。可能是有些紧，穿上没几分钟，宝宝就要脱掉。脱掉后撒尿，因为穿的是开裆裤，我就没有给他脱裤子，直接抽尿。宝宝撒完尿就不干了，要脱裤子，因为以往都是脱裤子的。只好脱了裤子抱着他在厕所等尿。过了好一阵子，挤出几滴，宝宝才满意。十一点钟再次入睡后再次垫上，这次垫松了些。

# Title: 2013年07月06日
Created: 2013-07-06 07:06


半夜三点多钟，宝宝再次脱掉纸尿裤。中午回来发现床上全换了。尿床了。
下午出去逛街，从四点多钟开始，宝宝就不停的嚷嚷要吃热狗肠，一直不给他买，怕他吃了之后不肯吃晚饭。五点钟上公交车，宝宝就开始哭，不愿意上车。下车后给他买了一根，吃得乐滋滋的，话也多起来了。
晚饭吃得还好。

# Title: 2013年07月07日
Created: 2013-07-07 07:02


昨夜宝宝依然辗转不安。要爸爸不要妈妈，要妈妈不要爸爸，要吹这里，要摸那里。一直闹到一点多才睡。今晚不垫纸尿裤试试。早上六点多一泡尿醒来，非要坐着，七点钟再次入睡。
上午宝宝在我学校玩耍，吃中饭。一点半入睡，三点一刻醒来。
四点多钟看见商业城冒浓烟，消防车也来了。宝宝非常感兴趣，不停的问哪里着火了？为什么会着火？他没有抽象概念，不停的问，想弄清楚到底是谁在哪里为什么导致的火灾。我告诉他某人某事导致的火灾，宝宝很不满意，最后我编了一个故事，他才略微满意。
今天晚上决定不给宝宝穿纸尿裤试试。宝宝十点一十入睡，十点五十决定给宝宝垫尿不湿的时候发现宝宝已经尿床了。

# Title: 2013年07月08日
Created: 2013-07-08 06:57


昨夜宝宝睡得非常安稳。
中午宝宝和妈妈在学校和我一起吃盒饭。宝宝吃的还不错。
宝宝晚上洗澡前又用洗澡帕打我并骂脏话。

# Title: 2013年07月09日
Created: 2013-07-09 10:13


昨夜宝宝垫尿不湿而不是纸尿裤，睡得很安稳。
宝宝现在午睡不垫尿不湿。今天一点钟入睡，四点钟宝宝叫醒我:“我尿床了。”
下午给宝宝买了一副篮球架，回到家和宝宝一起投篮。这辈子第一次主动而认真的打篮球。
偶尔的，宝宝会告诉我，“婆和宝宝悄悄吃(甜酒，冰淇淋，糖)，不让爸爸知道。”

# Title: 2013年07月10日
Created: 2013-07-10 01:11


昨夜一点钟，发现宝宝尿床。可能是因为尿不湿没垫好，也可能是因为尿太多。给他换了纸尿裤。可能是因为纸尿裤小了，紧了，换上后宝宝很快翻滚起来，并最终醒来，要找我的戒指，要扇扇子。快三点钟重新入睡。
宝宝下午三点半醒来吃了半个香瓜，六点钟不肯吃晚饭。出去吃了十二个馄饨。

# Title: 2013年07月11日
Created: 2013-07-11 01:15


昨夜不到一点钟的时候，发现宝宝尿不湿没垫好，又尿床了。重新垫好之后，宝宝发现自己垫有尿不湿，就一手扯掉了。等宝宝再次入睡后，我给他重新垫一片。三四点钟，宝宝再次扯掉尿不湿。同时，宝宝拿来《日有所诵》，不停地要我读书。我不敢开灯，只好背书。宝宝不满意，不停地要我读书。崩溃了。
中午宝宝不肯要我抱着哄瞌睡，非要自己躺在床上，我读书。两点钟入睡。
晚上在气垫床上，宝宝非要从一个角落往下跳，角落上坐了一个姐姐，就是不肯让开，然后宝宝就哭了。
九点钟快回到楼下的时候，宝宝要出去玩，我们坚持回家。回家吃西瓜的时候，宝宝找了个由头哭起来，不肯洗澡。抱他下楼，骑单车，荡秋千，气顺了，回家洗澡睡觉。

# Title: 2013年07月12日
Created: 2013-07-12 23:04


上午宝宝来学校玩耍，一到我办公室就说:“我要吃盒饭。”因为来过几次，现在宝宝已经熟悉环境，胆子大起来，自己跑到二楼校办和阿姨们玩耍。

# Title: 2013年07月13日
Created: 2013-07-13 22:56


晚上，宝宝不要妈妈给他读书，哄了很久才没闹。
妈妈叫宝宝取发夹，宝宝爬过床，取了四个夹子，递到妈妈手上。
宝宝说到自己的时候，基本上不再说“宝宝”而是是“我”。多数情况下能够分清你我二字。宝宝能够运用“好像，可能”说话。

# Title: 2013年07月14日
Created: 2013-07-14 22:54


昨夜一点多钟宝宝脱掉尿不湿，妻一直劝他撒泡尿，最终宝宝扯掉清醒，玩了很久才入睡。早上六点钟宝宝再次醒来，我们都不理他，过了一阵子重新入睡，八点半醒来。
宝宝一整天都不要人抱，要自己走路。
晚上玩耍的时候，宝宝喝酸奶要自己取吸管自己插。吸管包装有些紧，他不允许任何人帮忙，哼吃哼吃忙半天才在我的指导下用口撕开。
睡觉的时候，宝宝把妻撞“哭”了。宝宝拿着一张餐巾纸，给妻妈妈擤鼻涕，还一边教妈妈怎么用力擤鼻涕。有模有样的。

# Title: 2013年07月15日
Created: 2013-07-15 07:45


昨夜宝宝开始睡竹席，宝宝很喜欢。
一点多宝宝扯掉尿不湿。后来尿了两次，一次尿在床上，一次尿在枕头上。
晚上玩气垫床的时候，宝宝和一个略小的小弟弟打架，宝宝打推踢踩，占了上风，小弟弟狠狠地咬了他一口。宝宝大哭，一边哭一边不停地打小弟弟头脸。

# Title: 2013年07月16日
Created: 2013-07-16 23:03


昨夜快两点钟，宝宝大哭。一开始是不要尿不湿，然后嫌枕头没有放好，接下来是擦鼻涕的纸，然后是扇子的颜色……
上午带宝宝在办公室玩耍。十一点半在路上入睡。快两点钟醒来，中饭吃得很好。
下午带宝宝在体育中心游泳。一开始拒绝下水，后来喜欢上了。泡了半个小时，表示明天还要来。出来后要坐三路公交车。五点钟在公交车上睡着，五点半到家被我叫醒。
晚上十点半入睡。

# Title: 2013年07月17日
Created: 2013-07-17 23:36


宝宝不到七点钟醒来。上午十点多就嚷嚷着要“小狗汪汪”，我劝他马上坐公交车，到了团结广场再睡。到了团结广场，宝宝再次要求小狗汪汪，很快入睡。十二点半醒来。
中饭是一大盆冬瓜片煮肉丸子，宝宝吃了大部分肉丸子。
吃完中饭宝宝又要睡觉。哄了一阵子我还是决定带他出去玩。下午主要是我背着他到处走。
五点钟再次入睡，睡到六点钟。醒来不愿意吃晚饭。
八点多回来吃晚饭。玉米炒肉末。玉米基本上吃完，肉末吃了一点点。
十一点入睡。

# Title: 2013年07月18日
Created: 2013-07-19 24:00


昨夜宝宝睡得还不错，中间醒了一次去掉尿不湿。早上快八点钟醒来，醒来之前哼哼唧唧的，醒了之后闹着要出去。出去以后要睡觉。醒来之后浑身是汗，出去以后就好了。
昨天今天宝宝有点咳嗽，带宝宝去市医院儿科，医生说只是感冒。中午给宝宝灌药，宝宝不愿意，犟。晚上玩耍的时候，动之以情晓之以理，要宝宝好好吃药。回来喂药的时候，宝宝配合多了。
刚走到团结广场宝宝就拉了一泡大便，有点稀，像粥。看完医生出来买了稀饭，宝宝又拉了一泡大便，还是稀的，这回看见有昨晚吃的玉米。中午拉了第三泡。
十一点钟宝宝在路上入睡。抱回家放上床，脱鞋子的时候，宝宝醒了。出去玩耍，路上哄他入睡，回来吃中饭。宝宝只肯吃豆芽。一点半再次入睡，睡到三点半。醒来继续吃中饭，这回要吃西红柿。
五点半吃晚饭，煮土豆片，吃得还不错。

# Title: 2013年07月19日
Created: 2013-07-19 10:24


上午在八月楼玩沙子。宝宝的凳子被一个两岁半的女孩拿去坐。宝宝立刻去抢。双方争执不下。宝宝大哭。僵持了一阵，女孩也哭。女孩站起来，抱着凳子坐地上。宝宝最终抢到手。一到手立马止哭。

# Title: 2013年07月20日
Created: 2013-07-20 07:35


昨夜两三点钟，就扇子的摆放位置，枕头的摆放位置，脸上有没有眼泪等问题，和宝宝展开了深入而热烈的交流，并达成了广泛的一致认识。
晚上出去玩的时候，宝宝坚持自己走:“宝宝已经两岁了。”

# Title: 2013年07月21日
Created: 2013-07-21 23:04


上午九十点钟宝宝吃完整整一碗馄饨，中午就不肯吃中饭，一点多入睡，三点多醒来吃了些豆腐。晚饭吃得很好。
宝宝喜欢上在吉大羽毛球场扔半满的矿泉水瓶。扔过网，捡回来，再扔过去。乐此不疲。

# Title: 2013年07月22日
Created: 2013-07-23 24:00


晚上在团结广场玩沙子的时候，宝宝和一个体型差不多的小男孩发生冲突。宝宝很暴力的用铲子桶子打那个男孩，而不是嚎啕大哭。

# Title: 2013年07月23日
Created: 2013-07-24 24:00


宝宝喜欢活学活用诗句。他指着柳树说:“这是万条垂下绿丝绦”。他压低我的头说:“爸爸，低头思故乡吧”。他指着电视里的渔夫说:“这是孤舟蓑笠翁”。他看见落叶就说:“花落知多少”。有风吹过，他会说:“风吹草低见牛羊”。

# Title: 2013年07月24日
Created: 2013-07-24 22:24


宝宝昨夜一夜安好。
宝宝喜欢重复其他小朋友，特别是哥哥姐姐的话。别人说一句，他就乐滋滋的重复一句，还得意洋洋的等着我夸奖。

# Title: 2013年07月25日
Created: 2013-07-25 22:32


昨夜宝宝睡得很好。
宝宝喜欢穿我的拖鞋走来走去。

# Title: 2013年07月26日
Created: 2013-07-26 12:44


中午，十一点多，我想买瓶水喝。宝宝要先喝，我没理他，自己抢先喝了。宝宝大哭，坚持要买自己的水。坚持了一阵子，看见有平板车经过，就要去看平板车。我终于认输，带他回去买水。他还不要在街边随便一处，就认准了一开始那处。走到地方，宝宝不哭了，一切安好了。
喝了水，宝宝睡觉。十二点一十回家进门把宝宝放上床的时候，惊着宝宝，哭，要抱出去。下楼继续哄瞌睡。再次入睡，回家，哭，不肯进房间。继续哄瞌睡。快到一点钟的时候，放弃了，把宝宝放地上，反而不哭了要吃中饭。
吃完中饭，宝宝要睡觉，睡在床上要我读书。一起不知不觉入睡。
晚上哄宝宝睡觉的时候，宝宝要我读《日有所诵》里的《轻轻》这首诗。每次读完，宝宝都要问:“谁是轻轻？”
“你呀。”
“谁是轻轻？”
“向清尘呀。”
“谁是轻轻？”
“乖宝宝向清尘呀。”
“这样说就对了。”

# Title: 2013年07月27日
Created: 2013-07-27 19:20


宝宝开始对绘画感兴趣，尽管现在连圆都画不好。
宝宝这段时间晚饭后学滑旱冰，已经能够走上一段路。

# Title: 2013年07月28日
Created: 2013-07-28 22:00


宝宝晚饭只肯吃白米饭。
宝宝这两天晚上都是九点半就入睡，早上快七点钟醒来，十一点半午睡约两个小时。

# Title: 2013年07月29日
Created: 2013-07-29 23:21


宝宝依然分不清“你”，“我”。
宝宝能够勉强说清楚一件事情。

# Title: 2013年07月30日
Created: 2013-07-30 15:58


宝宝中午十一点半入睡，回到家后放他上床的时候，宝宝醒来。吃完中饭，宝宝自己要在沙发上睡觉，不要我哄。两点钟睡到四点钟。
这些天晚上睡觉，宝宝着迷于《轻轻》这首诗，只肯读这首诗，别的一概不要。

# Title: 2013年07月31日
Created: 2013-07-31 22:15


宝宝今天晚上玩气垫床的时候，主动帮助一位小姐姐上来，为此很得意，反复说了好几次。
宝宝晚上睡觉的时候，主动要求垫尿不湿。

# Title: 2013年08月01日
Created: 2013-08-01 22:02


宝宝晚饭又没有吃，出去吃了馄饨。
在体育中心，管理员主动让宝宝玩一次电动车，宝宝却不敢。
晚上睡觉的时候愿意垫尿不湿，以往都是等他睡着了才垫的。

# Title: 2013年08月02日
Created: 2013-08-02 21:30


宝宝似乎会假设和泛指了。上午宝宝说故事:“……然后就让那什么人拿去了……”这段时间他经常编一些故事，其中有很多我给他说的故事的影子。
宝宝能够用两个手指转陀螺，十次成功一二次。

# Title: 2013年08月03日
Created: 2013-08-03 20:21


宝宝有些小气，玩具不愿意让给别的小朋友玩。和玩得特别熟的何灵帆一起玩沙子的时候，他还是愿意把玩沙子工具送一些给何灵帆。

# Title: 2013年08月04日
Created: 2013-08-04 22:18


晚上回来，宝宝说:“这是知了在叫，可能。”
宝宝骑单车很谨慎。骑单车遇到减速带一定会下车推过去。遇到下坡也会下车推行。骑溜溜车则不会这样。

# Title: 2013年08月05日
Created: 2013-08-05 11:03


上午在路上，宝宝看上一个飞机玩具，很喜欢，赖着不肯走，直到我出钱买下。
宝宝这段时间作息很规律。早上快八点钟醒来，中午十一点半到十二点入睡，睡两个小时，晚上十点钟左右入睡。半夜起来喝水，不哭不闹。早饭吃半个麻圆一杯稀饭，午饭吃普通饭菜吃得很好，晚饭要么普通饭菜要么出去吃馄饨。

# Title: 2013年08月06日
Created: 2013-08-06 07:11


宝宝觉得一个预警机玩具像马，还告诉我哪儿是马头马身子马尾巴。
宝宝爱上吃雪糕冰棒，得制止这种不良嗜好。
宝宝表示长大以后要当消防员:“穿上消防衣服，带上消防帽子，嘴里咬一个呼吸器，拿着水枪，冲进火灾现场，灭火。”

# Title: 2013年08月07日
Created: 2013-08-07 11:58


宝宝上午终于看腻了吉大的钻车，玩了一上午的健身器材。
晚上七点钟玩气垫床的时候，一个奶奶送给宝宝半块泡泡糖，他的孙子不乐意，在一旁哭闹。我劝宝宝把泡泡糖送给小朋友，承诺玩完就去给他买。宝宝把泡泡糖送小朋友之后，马上就要下来，要去买泡泡糖。我不同意，我告诉他八点钟再买，他就哭。我一再坚持，宝宝屈服，同意回去玩气垫床。八点半，宝宝问我:“到了买泡泡糖的时间了没有？”我告诉他到了，他马上就出来了。进了超市宝宝直扑收银口买口香糖，别的酸奶旺旺小酥什么的一律不考虑。

# Title: 2013年08月08日
Created: 2013-08-08 19:14


晚上在团结广场，看见有电动车，宝宝看得眼睛发直。我说让他坐一回，他又不要。也不知道他是怎么想的。
宝宝从广告上知道有卤香牛肉方便面，就要买。买来泡着吃，嫌辣，不要，要干吃，又嫌无味，再也不要了。

# Title: 2013年08月09日
Created: 2013-08-09 22:03


晚饭从六点钟吃到七点半，中途被我骂哭了两回，吃得相当好。
宝宝上楼一脚一个台阶，下楼两脚一个台阶。
宝宝要我抱，就说“我想爸爸了。”宝宝不要我抱，就说“我长大了。”

# Title: 2013年08月10日
Created: 2013-08-10 17:12


中饭喂得很成功。宝宝吃一口我吃一口，比赛谁嚼得快吞得快。
下午在吉大风雨湖边玩。走到一处石凳旁，宝宝说，我们聊天吧。
好吧，聊什么呢？
聊拱桥天吧。
哪儿有拱桥？
这儿有拱桥，那边有拱桥。拱桥旁边有个飞机……(接下来就是滔滔不绝说飞机打仗)

# Title: 2013年08月11日
Created: 2013-08-11 22:43


下午宝宝在吉宝游乐场玩了两个多小时，史无前例。临走的时候居然还有小哥哥跟他约好明天下午继续一起玩。
五点多钟回来在路上睡了十几分钟。
晚上八点钟带宝宝看马戏团。宝宝兴趣不是特别大，远不如看到电视上新鲜玩意儿时候那么兴奋。中途宝宝居然要吃爆米花，也不知道他是从哪儿学到这个的。
十点钟一回到家就闹瞌睡，火速洗澡。十点二十不到入睡。

# Title: 2013年08月12日
Created: 2013-08-12 13:44


宝宝吃口香糖是吃进嘴含两秒钟马上吐出来，然后继续吃下一颗，直到全部吃完。
宝宝吃冰淇淋是这样的:拿着看一会儿，舔一舔，等融化了就扔了。宝宝说，冰棒很冷，不能吃。

# Title: 2013年08月13日
Created: 2013-08-13 22:13


晚上宝宝非要去新起点超市买旺旺小酥。今天因为是七夕，公交车特别挤，到了超市都八点多。买了旺旺小酥和两瓶饮料马上回来。到家九点钟。

# Title: 2013年08月14日
Created: 2013-08-14 15:57


这段时间宝宝喜欢捡小石头和枯树枝。
今天早上出门，宝宝看见一只大狗，就开始给我讲大狗和爸爸妈妈的故事。大狗和大狗爸爸去阳光超市买小小酥;大狗和大狗妈妈逛街云云。

# Title: 2013年08月15日
Created: 2013-08-15 23:55


昨夜宝宝突地一下，头撞在我鼻梁上，痛得我嗷嗷叫，宝宝吓得带着哭腔哄我不要哭。罢了，忍了。
晚饭又是不认真，出去吃鸡腿。

# Title: 2013年08月16日
Created: 2013-08-16 22:11


八月12日晚上英仙座流星雨，宝宝不准我看。接下来这几天，一走到桥上，宝宝都会告诉我，他不喜欢流星雨，不要我看。

# Title: 2013年08月17日
Created: 2013-08-17 22:16


晚上在团结广场，宝宝和几个小哥哥姐姐追赶打闹，很开心。宝宝喜欢和大孩子玩。宝宝喜欢模仿大孩子的动作，重复大孩子的话语。

# Title: 2013年08月18日
Created: 2013-08-19 07:24


这些天晚饭后宝宝不愿意学滑旱冰，偶尔滑几分钟，还没有我给他穿戴设备的时间长。
洗澡前，我叫宝宝配水，宝宝不肯来，要看电视，远远的交代我:“先放冷水，再放点热水，再放点冷水，就好了！”
晚上睡觉的时候，找不到他的红色加长越野车。我本以为宝宝会哭闹，谁知道他很淡然的来了一句“找不到就算了，以后再买一个呗。”

# Title: 2013年08月19日
Created: 2013-08-19 22:12


宝宝早上六点不到就醒了，在床上半睡半醒玩到快七点钟重新入睡。这个回笼觉睡到九点钟！
晚饭吃得极其不认真。
晚上在气垫床上，从六点四十五一直玩到八点四十五，玩了足足两个小时。最终因为工作人员放气他才下来。
宝宝这段时间不肯吃西瓜。

# Title: 2013年08月20日
Created: 2013-08-20 07:24


现在宝宝睡觉又迷上玩具手枪。昨天半夜宝宝醒来要我给他找枪！
宝宝能够捏开衣服夹子。大拇指食指不够力，他就用鱼际和食指根部捏。
宝宝说:“我有的时候去室外。”
我问:“还有的时候呢？”
宝宝回答:“还有的时候也去室外！”
晚上玩气垫床的时候，有位年轻爸爸邀自己孩子坐电动车，宝宝自来熟，从气垫床上跳下来，上了车。

# Title: 2013年08月21日
Created: 2013-08-22 06:30


宝宝今天玩气垫床一直坚持到放气。他目的很明确，要放气，要我把他一次次扔上去。

# Title: 2013年08月22日
Created: 2013-08-22 21:58


今天带宝宝去永兴场。上午十点四十多到十一点四十多在车上入睡。中午十二点多到永兴场。
晚上宝宝开始要回“团结广场二楼B栋”，要在自己家里洗澡，要用自己的蓝色盆子洗澡。好劝歹劝，再三保证明天就回去，他才同意洗澡睡觉。十点钟入睡。

# Title: 2013年08月23日
Created: 2013-08-23 13:08


昨夜妻哄宝宝的时候骗他说今天带他去看飞机场和飞机。今天宝宝一醒来就要看飞机场。拖啊拖啊他就忘了。
上午九点多吃早饭的时候，宝宝要自己吃。自己用筷子忙拨忙拨的，一半进嘴里一半掉地上。地上铺了一层白米饭。
中午一点半入睡，因为太累了，结果尿裤子了。

# Title: 2013年08月24日
Created: 2013-08-24 21:57


现在宝宝说话发音基本清晰。di音发作ji，如“电”发作“见”。“提”音发作“其”，但是“天”的发音又是准确的。
受妻的影响，宝宝l音有点像n音。“漂亮”发音如“漂酿”。

# Title: 2013年08月25日
Created: 2013-08-25 16:47


上午在超市，宝宝要吃好多鱼饼干，还告诉妈妈“爸爸以前给我买过，妈妈也给我买过。”本以为宝宝会撒谎了，原来不过是说话没谱。
宝宝每吃一粒好多鱼饼干，就举着饼干说一次“像一条鱼！”几十粒饼干说了几十遍“像一条鱼！”
宝宝平时总是自称“大宝宝”，今天要抱，妻不同意，说他已经是大宝宝了，不要人抱了。宝宝马上说，“我是小宝宝！我要抱。”

# Title: 2013年08月26日
Created: 2013-08-26 22:00


吃晚饭的时候，宝宝吃了一个半煎蛋，半碗白米饭之后很坚决地说:“我不要了！”态度少有的坚决，我便没再坚持喂饭。

# Title: 2013年08月27日
Created: 2013-08-27 20:03


晚上玩气垫床的时候，宝宝坐在门口喝水，有个哥哥突地坐在他旁边。宝宝连忙拍拍哥哥的背，说“没关系的没关系的”。宝宝以为这位哥哥摔着了。

# Title: 2013年08月28日
Created: 2013-08-28 22:40


上午宝宝买了一瓶冰红茶，还说以前和爸爸一起喝过。事实上，很久以前我给他喂过一口。这次宝宝一个上午喝完了这一瓶。
宝宝说:“我和袁子怡哥哥，还有一个什么哥哥一起玩。我不知道那个哥哥的名字，我就叫他哥哥吧！”
晚上在团结广场，宝宝跟着一群小哥哥姐姐后面跑，看见哥哥姐姐们相互打拳，也跟着打一个哥哥，结果被那个哥哥用暴雨梨花拳轻轻打回来。宝宝大哭，不肯玩了。我再三劝导，他才止哭，重新去玩。
有个阿姨给小朋友们分发棒状气球，宝宝拿了两个，跑来跑去，打打闹闹，作钓鱼状，玩的很开心。回家之前，宝宝主动退还气球。

# Title: 2013年08月29日
Created: 2013-08-29 07:10


宝宝这些天半夜都要起来撒泡尿。他不愿意尿在纸尿裤里。偶尔，尿急了半路上尿在纸尿裤里，宝宝会大哭。
早上七点钟宝宝醒来哼哼唧唧要吃冰棒，也就是雪糕冰淇淋什么的。不知道做了一个什么梦。

# Title: 2013年08月30日
Created: 2013-08-30 22:37


不知为什么，宝宝不允许妈妈跟在团结广场广场舞后面跳舞。

# Title: 2013年08月31日
Created: 2013-08-31 19:51


晚上在和盛堂逛衣服的时候，宝宝狂夸“妈妈你好美呀！”

# Title: 2013年09月01日
Created: 2013-09-01 20:23


早上宝宝吃了半个花卷半碗稀饭。中午宝宝睡了一个小时突然醒了，大哭，直到吃中饭，情绪都有些不稳定。吃完饭就好了，估计是饿坏了吧。
晚上在气垫床上，玩到八点四十，出来后坐在椅子上，说:“我要等放气。”果然等到九点钟放气。我一次次把他抛进气垫床上，宝宝非常开心。

# Title: 2013年09月02日
Created: 2013-09-02 21:56


晚饭时分，吃了几口，宝宝就要出去吃馄饨。
因为下雨，八点钟就回家。宝宝看了一阵子电视突然就不开心，要关电视。他婆关了电视，我则带他去卧室看书。

# Title: 2013年09月03日
Created: 2013-09-03 22:03


晚上宝宝非要坐公交车去和盛堂玩小天才电脑。到了和盛堂，小天才电脑已经关门，宝宝就要上二楼看大嘴猴。每个周末跟着妈妈逛衣服就是这种结果。

# Title: 2013年09月04日
Created: 2013-09-04 23:45


宝宝这些天晚饭都是吃肉末拌饭，都吃得很好。
晚上八点五十上了床，我给他读《屹耳的安乐椅》，里面讲到小朋友们在安乐椅上跳来跳去。宝宝听了来劲了，也在床上跳来跳去。九点半，宝宝一下子安静下来，趴在枕头上要我唱歌。九点五十入睡。

# Title: 2013年09月05日
Created: 2013-09-05 18:11


宝宝今天吃饭表现很好。中饭吃馄饨，二十分钟吃完。晚饭吃粉条，不到半个小时吃完。
宝宝现在经常说:“我是年轻人了，不要抱了。”然后自己走路。
八点五十洗完澡上床，宝宝就开始在床上蹦蹦跳跳，同时还要我读故事书。一直跳到九点四十，躺下来要我唱歌。九点五十入睡。

# Title: 2013年09月06日
Created: 2013-09-06 07:16


宝宝晚上基本上不尿在纸尿裤里，总是醒来要撒尿。撒完尿又要穿上纸尿裤，问他为什么，他说他要穿短裤(内裤)。
不管什么时候，宝宝撒尿总是要等到憋不住了才撒，所以有时候会尿裤子。比如昨夜，我给他刚脱掉纸尿裤，他就淅浠啦啦尿出来，幸亏我反应快，用手接着。
晚上在街上，宝宝指着中国人寿的招牌问:“这是什么？中国人……”宝宝认识“中国人”三个字了？

# Title: 2013年09月07日
Created: 2013-09-07 15:04


宝宝现在爱吃零食和饮料了。上午他坚持要买一包饼干，一瓶饮料。饮料我给他买酸梅汤。
中午我哄宝宝入睡后放上床的时候，经常会让宝宝醒来哭闹。今天就是如此，还好重新哄入睡了。
下午在吉大玩的时候，宝宝就念叨着要吃华莱士炸鸡汉堡。吃晚饭的时候，没吃几口就不肯吃了，要吃炸鸡汉堡。带他去吃，吃了几口又不要了。

# Title: 2013年09月08日
Created: 2013-09-08 07:53


昨夜宝宝“不要！不要！”地哼哼好几次，不知在做什么梦。
白天带宝宝在学校。中午吃盒饭，宝宝吃得乐滋滋的。中午下午宝宝始终不肯午睡。宝宝和二楼办公室一个小哥哥玩；玩照相机；听儿歌；看《小熊维尼和跳跳虎》电视剧。有时候投入，有时候无聊要下山买零食，总的来说，“不好玩！”。
晚上宝宝提前一个小时入睡。

# Title: 2013年09月09日
Created: 2013-09-09 19:10


上午带宝宝在学校。
宝宝拿着一把大起子到处“修理”，某女老师告诉他，起子很尖，危险，不要玩。宝宝一脸委屈的回到办公室，把起子放回我桌子上。不管我怎么劝慰，后来情绪一直不高。
宝宝玩削笔刀，我再三告诉他小刀很危险，他也很小心。忽然一个趔趄，然后稳住了，宝宝放下小刀，在我怀里哭起来——吓坏了。宝宝哭的时候有些压抑，是不是我们平时不准他哭造成的？
晚上在团结广场，宝宝跟着一首快节奏舞曲跳舞，跳的不是广场舞，而是街舞。不知道他在哪儿看见过街舞。回家之前他又跟着这首舞曲跳了一次，仔细看了一阵，他还是在跟着老太太们跳广场舞，不是街舞。

# Title: 2013年09月10日
Created: 2013-09-10 21:25


吉宝商场倒闭甩货，晚上和宝宝去买东西。宝宝看上一个音乐汽车玩具，一双毛皮鞋，我给宝宝买了一条长裤。宝宝非要马上穿毛皮鞋，好劝歹劝才把鞋子收起来。回到家宝宝马上就穿着四处走动，还一度打算穿着毛皮鞋睡觉。

# Title: 2013年09月11日
Created: 2013-09-11 19:47


晚上在体育中心游乐场，气垫床没有开放。遇到一个小姐姐在沙坑邀请宝宝一起玩沙子，宝宝屁颠屁颠跟着小姐姐玩沙子过家家，听从小姐姐呼来喝去，比平时玩沙子来劲多了。
晚上睡觉的时候，宝宝弄丢了一只袜子，然后就哭，非要找到不可。我生气了，不许他哭。宝宝尽力压抑着哭泣，面向墙角——向隅而泣呢。

# Title: 2013年09月12日
Created: 2013-09-12 23:57


晚上宝宝吃了一些肉皮，就不肯吃饭了。宝宝找到一个铜锣烧，要我打开包装。我不同意，他就自己拿大剪刀剪。他两只手打开剪刀，一只手拿着剪刀剪下。剪开一个口子，尝试着撕开包装，如此反复若干次，直到最后拿出铜锣烧。
九点钟给他买了一根黄金条，也只吃了一半。
玩气垫床的时候，宝宝被一个小哥哥推倒，小哥哥不准他爬上二楼，宝宝大哭，不肯再玩。

# Title: 2013年09月13日
Created: 2013-09-13 18:25


昨天半夜宝宝从地铺上爬上床睡觉，临近天亮又滚下地铺，继续呼呼大睡。
中午宝宝翻出一包饼干，做势要吃。婆说，哎呀，我肚子疼。躺在地上。宝宝问，要怎么样你才肚子不疼？婆说，你把饼干收起来就不疼了。宝宝乖乖地把饼干放进书包。

# Title: 2013年09月14日
Created: 2013-09-14 19:12


上午宝宝从吉宝游乐场玩出来，要买水。路上看见氢气球，说:“我不要水了，买气球吧。”
在团结广场，宝宝要买冰激凌，只有哈密瓜味的小神童，宝宝不爱吃。找了一圈，没找到别的口味，就要买“星期六”雪糕，结果也没有！宝宝非常郁闷，一脸不爽，“那就哈密瓜味小神童吧。”郁闷归郁闷，依然吃完一客小神童冰激凌。
吃晚饭的时候，婆说，你不自己吃饭，明年到幼儿园谁给你喂饭啊？宝宝说，老师给我喂啊！
晚饭时候，宝宝反复说“好恶心啊。”说他他更来劲。
晚上出来玩的时候，宝宝要买玩具，妈妈说，把宝宝卖了给别人做儿子怎么样？宝宝一脸委屈:“卖了多可惜啊。”

# Title: 2013年09月15日
Created: 2013-09-15 18:53


宝宝说，妈妈是女的，婆不是女的，婆是老人家。
这些天晚上宝宝都是十点半以后入睡，今天更是过了十一点才入睡。宝宝现在喜欢在床上床下蹦来跳去，直到精疲力尽才肯罢休。

# Title: 2013年09月16日
Created: 2013-09-16 06:43


昨夜宝宝睡得不是很安稳。说梦话，爬上床爬下地铺，反复好几次。
下午小彭姐来家里玩，临走时宝宝说，你好胖。小彭姐一时无语。
今天晚上宝宝不要我唱歌哄他入睡，而是恢复读故事书的传统。

# Title: 2013年09月17日
Created: 2013-09-17 23:12


宝宝开始让车牌号码了，终于开始对数字感兴趣了。
宝宝没怎么吃晚饭，晚上也没怎么吃零食。
宝宝早上七点不到就醒了，中午睡了两个多小时，晚上十一点钟才入睡。

# Title: 2013年09月18日
Created: 2013-09-18 18:16


宝宝今天晚上吃饭很不认真，半天没吃几口。我做样子要抢吃他的饭，他吃得积极一些。最后吃得很好。
不知道为什么，宝宝就是不让妈妈在团结广场跳舞。妻一跳舞宝宝就把他拉走。

# Title: 2013年09月19日
Created: 2013-09-19 10:27


早上洗脸的时候，妈妈说，……我会感冒的。宝宝说，你感冒了我就捏着你的嘴巴，给你喂药，把药灌下去，你就好了。
上午宝宝在新一佳游乐场玩。第一次在游乐场里尿裤子。宝宝玩的时候撞着头，很疼，趴在地上抱着头。因为没有家长在周围，也就没有哭， 忍住了两秒钟，爬起来继续玩。

# Title: 2013年09月20日
Created: 2013-09-20 23:11


上午逛街的时候，看见一个精品店在摸奖，宝宝也要摸奖。宝宝摸出一个乒乓球，然后放回去。宝宝兴致勃勃。
晚饭过后，宝宝屙粑。宝宝哭了，说是屙不出来。看他屁眼，上面粘得有粑粑。
晚上在气垫床上，宝宝非要妈妈上去和他一起玩。玩了一阵子，妈妈出来休息，宝宝跟下来，抱着妈妈，拍妈妈的背，还唱着“小狗汪汪”哄妈妈睡觉。

# Title: 2013年09月21日
Created: 2013-09-21 07:05


早上宝宝从床上滚下地上，然后自己若无其事爬上地铺。
下午和宝宝玩耍的时候，宝宝说，妈妈你明天不要上班好不好？

# Title: 2013年09月22日
Created: 2013-09-22 20:26


白天宝宝流鼻涕。晚上把优卡丹和利巴韦林化在一小碗热水里，宝宝乖乖的喝完了，不哭不闹不挣扎。
宝宝不肯吃晚饭，出来吃馄饨。
在气垫床上，宝宝跟小哥哥索要口香糖吃。我批评他，他哭地那叫一个伤心。宝宝要去超市买棒棒糖吃。买了棒棒糖，宝宝来精神了，又要继续玩气垫床。在上气垫床之前我哄他扔掉了棒棒糖。
在气垫床上，八点半之前人很多，宝宝总是跟在大哥哥后面亦步亦趋。八点半之后大哥哥们都走了，剩下几个小弟弟妹妹，宝宝开始自己的表演，很活跃。

# Title: 2013年09月23日
Created: 2013-09-23 21:57


宝宝晚饭只肯吃洋葱。吃完洋葱就要出去吃馄饨。我问他中午吃的什么，他说吃的馒头。我问他有没有吃馄饨，他说没有。
有没有吃白米饭？没有。
有没有吃面条？没有。
有没有吃馄饨？没有。我没有吃馄饨。
那你吃的什么？馒头。我没有吃馄饨。
晚上问他婆，说是吃的面条。
晚上九点四十入睡。

# Title: 2013年09月24日
Created: 2013-09-24 23:03


今天一天下雨。上午十点多，宝宝跟他婆说，在家里太没有意思了，我们去超市买些零食吃吧。
宝宝吃了一天零食。

# Title: 2013年09月25日
Created: 2013-09-26 05:20


晚上在团结广场，我听见“呜——”的长鸣，回头一看，说“哦，是大卡车啊，我还以为是飞机呢。”
洗澡的时候，听见“呜——”的长鸣声，宝宝凝神听了两秒，说“是飞机！我还以为是大卡车呢！”

# Title: 2013年09月26日
Created: 2013-09-26 17:41


宝宝早上七点不到醒来，一直玩到下午五点过七分才入睡。睡在沙发上，睡了四十多分钟醒来，因为不能翻身。
晚饭吃馄饨，平时总是吃二十个，今天给他买了二十五个，全都吃完。

# Title: 2013年09月27日
Created: 2013-09-27 07:07


昨夜宝宝睡得很安稳，没有爬上爬下。
中午宝宝尿床了。
现在宝宝给妈妈打电话能够聊上一阵子了，不像以前只会翻来覆去问一句“你在哪里啊？”

# Title: 2013年09月28日
Created: 2013-09-28 20:45


上午宝宝打破酱油瓶子，婆安慰他，宝宝一边哭一边打婆。也不知道他是怎么想的。
晚上买了一包旺旺小小酥，宝宝吃的时候跑得有点快，撒了一些，比往常多，宝宝心疼，大哭。
九点钟回到大门口，门卫问宝宝“在哪里玩？”宝宝指着外面说“在外面玩。”
玩了什么？
我没有玩气垫床。我没有玩气垫床……
宝宝转身就往外面跑，我一把抱起他。宝宝哭了一路，要去玩气垫床要去放气。

# Title: 2013年09月29日
Created: 2013-09-29 22:39


吃过晚饭出门，宝宝一路上哪儿都不玩，目的极其明确地直扑体育中心气垫床。到了体育中心正赶上气垫床放气——生意不好提前关门。宝宝立刻说“我不想玩了。”我告诉他“你应该说，我想玩，但是没赶上。”我一次次把他扔到正在放气的气垫床上，宝宝非常开心。
晚上哄睡觉的时候，宝宝尿急没来得及去厕所，尿在纸尿裤里，宝宝痛哭“没有了没有了”。因为要忍住不哭，结果后半截哭声变成类似于严重的干咳声。

# Title: 2013年09月30日
Created: 2013-09-30 21:44


早上告诉宝宝，妈妈今天回来。宝宝给妈妈打了好几个电话。四点多钟更是要出门去等妈妈。在团结广场，宝宝玩一阵子就说一次“我等不及了。妈妈回来了没有？”

# Title: 2013年10月01日
Created: 2013-10-01 17:16


中午宝宝不肯睡觉，很兴奋的蹦来跳去，直到三点多钟玩累了自己睡下。
晚上出门，本来打算让宝宝一路走到街上去的。才走得一站路宝宝就要抱，爸爸抱累了换妈妈抱，抱不起了就背。

# Title: 2013年10月02日
Created: 2013-10-02 19:59


晚上在气垫床上，宝宝能够爬上二楼的窗户，然后从外墙慢慢溜下来。
现在宝宝晚上十点半以后十一点钟之前入睡。入睡之前特别兴奋，床上床下蹦来蹦去，滚来滚去，唱歌跳舞。累了就会很快入睡。

# Title: 2013年10月03日
Created: 2013-10-03 23:15


现在宝宝喜欢上枪了。今天在一家精品店看上一把小小的猎枪，就要定了。带他去关厢门买枪，他全都看不上，非要“女人化妆品店”的枪，只好给他买了。

# Title: 2013年10月04日
Created: 2013-10-04 17:28


宝宝用一个小口袋装了些南孚电池，送给妈妈，说:“这是送给你的礼物。这是女人用的化妆品。”
宝宝现在开始对认字很感兴趣，会主动认字。

# Title: 2013年10月05日
Created: 2013-10-05 18:06


上午宝宝在团结广场坐电动车。一开始自己坐，投了硬币没有响音乐，宝宝说:“算了，就这样吧。”后来和一个小姐姐一起坐。坐在小姐姐后面，非常开心。因为另一个小姐姐不停地撞他们，小姐姐就让他坐前面，结果不免挤压宝宝，宝宝不乐意了，要赶小姐姐下来。
中午宝宝睡得很不踏实，几次醒来。
下午在团结广场，宝宝突然问:“妈妈，我要吃个什么零食呢？”
你想吃什么呢？
那个。宝宝很扭捏很期盼地指着糖葫芦串。
你不是不喜欢吃酸的么？
我喜欢吃酸的。
最终还是没给他买。
今天晚上开始给宝宝喂牛奶。有些抗拒。没有过敏。

# Title: 2013年10月06日
Created: 2013-10-06 23:00


上午在关厢门买东西的时候，宝宝和一个小哥哥打起来了。宝宝摸他家卖的皮带，小哥哥不准，可能还动手推宝宝了。宝宝就用刚买的充气锤子打小哥哥，小哥哥还以飞腿，这时候大人发现并制止。妈妈抱着宝宝离开的时候，宝宝还在叫骂:“你是坏蛋！你是坏蛋！”小哥哥气得想追过来继续打。问宝宝是怎么回事，宝宝说:“我摸他家的皮带，他不准。然后就打起来了。”
今天早上晚上各喝了四五十毫升牛奶，不那么抗拒了。

# Title: 2013年10月07日
Created: 2013-10-08 24:00


宝宝午睡起来，说:“我裤子好像有点湿，给我换裤子。”不用问，尿床了。
宝宝晚饭吃得很糟糕。
宝宝知道“三”，知道爸爸妈妈宝宝是三个人。

# Title: 2013年10月08日
Created: 2013-10-08 19:33


宝宝能够自己扣马甲扣子。

# Title: 2013年10月09日
Created: 2013-10-09 23:00


吃晚饭的时候宝宝告诉我他有鼻涕，吃过晚饭我给他喂优卡丹和利巴韦林，全都溶在水里。宝宝乖乖的喝完药水。
洗澡的时候，宝宝坚持要去冲奶粉，不肯洗澡了。匆匆擦了几下。

# Title: 2013年10月10日
Created: 2013-10-10 18:50


午睡时候他婆听见房间有动静，过去一看，发现宝宝尿在床上。问是怎么回事。宝宝说，不想尿在尿不湿上，会弄脏尿不湿的。
晚饭时候，宝宝通知我他去屙粑，过了一阵子又告诉我屙完了。你有没有擦屁股？擦了。宝宝走回厕所又扯了一小段手纸，脱下裤子，再擦一次，证明给我看。好吧，你很了不起，你会擦屁股了，但是你得洗手。
晚上在团结广场地摊上，宝宝看上一套手枪，不说要，也不肯离开，就这么眼巴巴的盯着手枪。好吧，给你买。

# Title: 2013年10月11日
Created: 2013-10-11 22:28


今天本来以为妻不会回来，所以当妻回到家时，宝宝非常惊讶非常开心。
人应当具备的优秀品质：话痨，人来疯，管闲事。宝宝欠缺“人来疯”一项。

# Title: 2013年10月12日
Created: 2013-10-12 20:15


宝宝平时指着图画广告宣传画上的烟花说，他不怕烟花喜欢烟花。晚上在团结广场，路桥公司放烟花，宝宝很害怕。趴在我肩上，抱的紧紧的。
宝宝看见团结广场看见倒地的花盆，会一一扶起。

# Title: 2013年10月13日
Created: 2013-10-13 13:25


上午在佳惠超市，宝宝看上一个电锯玩具。妻不肯给他买，痛哭。给他三块钱，让他去买，没买成，委屈伤心的大哭。妻心软了，想买，我反对，我认为这时候买只能奖赏他刚才的哭闹。
中饭，宝宝能够较熟练运用筷子。一只手握着筷子，另一只手帮忙夹住菜，喂进嘴里。

# Title: 2013年10月14日
Created: 2013-10-14 23:51


晚上玩回来，在十栋东边有一个弯形坡道，宝宝很喜欢骑着溜溜车从坡道上冲下来。然后眼巴巴的看着我，什么也不说。我知道，如果这时候我说，“我们继续走”，宝宝一定会乖乖的回去，但我知道，宝宝其实很想再来一次的。“好玩么？”“好玩。”“想再来一次么？”“好！”宝宝提起溜溜车就往坡上跑。如此反复了四五次，宝宝才说“我不玩了。”

# Title: 2013年10月15日
Created: 2013-10-15 22:28


晚上在团结广场，宝宝看上一辆玩具警车，有个差不多大的小哥哥也很喜欢这辆警车。两人争抢，我们制止了。两人便轮流摸一下警车。你摸一下我摸一下，谁都不肯吃亏。最后我为宝宝买下。

# Title: 2013年10月16日
Created: 2013-10-16 23:24


晚上洗澡的时候，他婆主动替宝宝冲好牛奶，洗完澡送到嘴边。宝宝伤心大哭，因为他要自己舀奶粉。一边哭还一边说“不要说我。”

# Title: 2013年10月17日
Created: 2013-10-17 23:59


晚上回来路上，宝宝又冲坡。我问宝宝“好玩么？”宝宝说好玩，我说那再来一次吧。宝宝马上改口“不好玩。”这是什么心理？

# Title: 2013年10月18日
Created: 2013-10-18 22:37


宝宝晚饭又是出去吃馄饨。
晚上在吉首大学田径场边上的训练棚里，遇见一个小哥哥在器材和泡沫垫板中间爬上爬下。宝宝也要爬，还爬的乐滋滋的。

# Title: 2013年10月19日
Created: 2013-10-20 07:16


这两天宝宝非常想吃馄饨。今天早上要吃馄饨，哄他吃了一根黄金条。中午吃馄饨。晚上又要吃馄饨，最终还是吃米饭。
宝宝理解”三”以后，就知道“有三那么多，有三乖……”以前是“有二那么多，有二乖……”

# Title: 2013年10月20日
Created: 2013-10-20 22:59


宝宝一直想要冰糖葫芦，我们一直不肯给他买。今天给他买了一根。我本想让他吃了酸酸的山楂，会打消他吃冰糖葫芦的念头，谁知道他始终舔着吃，不肯咬。终于哄他咬了一口，看他挤眉弄眼的，大乐。

# Title: 2013年10月21日
Created: 2013-10-21 22:47


宝宝和我们在一起逛超市的时候，从不要买阿尔卑斯棒棒糖，和婆在一起就会要买，不买还哭闹。他婆跟我告状，我要宝宝答应以后不吃硬糖，无论怎么劝说，宝宝就是不吭声不表态。
晚上发现宝宝的溜溜车前轮丢了一个。

# Title: 2013年10月22日
Created: 2013-10-22 07:19


早上七点钟，宝宝在梦中伤心哭泣，抽抽搭搭的。
晚上接到电话要去学校一趟。我告诉宝宝今晚不能玩气垫床了，得陪我去学校，宝宝同意了，很乖。八点钟回来，玩中亿百联的手脚架。爬上去爬下来，钻过去钻过来，玩三块废铁块，摸摸螺丝。玩了一个小时。

# Title: 2013年10月23日
Created: 2013-10-23 07:01


宝宝经常半夜醒来要我读书，当然并没有真正清醒。昨夜两点钟，宝宝爬起来找睡前读的《我好嫉妒》，找不到，大哭，我拍拍背，继续睡。
这些天宝宝很喜欢我给他唱郑智化的《你的生日》。他不理解“忧伤”这个词，总是要我唱“那首优秀的歌”。
白天他婆给宝宝买了一部云梯消防车。宝宝睡觉的时候要求放在床上。宝宝在床上玩汽车，我说:“现在是晚上了，消防员们都休息了。”宝宝否认，开始瘪嘴，继而抽泣。

# Title: 2013年10月24日
Created: 2013-10-24 23:39


宝宝六点钟开始吃晚饭，一如往常，边玩边吃。快七点钟的时候，我忍不住训了他几句。宝宝眼泪汪汪的，基本上还算专心地吃完了剩下的馄饨。一分钟都没有浪费。
九点钟洗澡之前不肯喝牛奶。

# Title: 2013年10月25日
Created: 2013-10-25 19:50


宝宝会讲故事了。故事前后两句是有关联的，但是隔开的两句就基本上无关了。
宝宝指着宣传图片说:“这是城管叔叔。他们和警察叔叔一样。警察叔叔在大街上巡逻。他们进了一栋楼，和一个叔叔打仗。叔叔有一把枪。……”
在气垫床上，有个小朋友挡住一个一岁婴儿的路，不肯让开。宝宝很气愤的说:“你不乖，打死你。把你关到警车去。”

# Title: 2013年10月26日
Created: 2013-10-26 18:39


晚上出门的时候，我不想抱宝宝，就让他坐溜溜车。滑了几步，宝宝问我:“咦，我不是说不要坐溜溜车的么？”我让他骑回去。掉头走两步，我问他:“我牵着你好不好？”好的！
在团结广场，看见一辆加长卡车，宝宝数出有六个轮子。我让他数石墩子，他能数出正确数字“十二”，但是我问他有几个石墩子，他却不知道。

# Title: 2013年10月27日
Created: 2013-10-27 22:41


宝宝不肯吃家里的馄饨，要去馄饨店吃。给他买了二十五颗，吃到二十一二颗的时候，速度放慢，变成两口一颗。最终还是吃完了。
这几天睡觉的时候，宝宝不怎么喜欢读书，读完一遍后要求摩背直到睡着。

# Title: 2013年10月28日
Created: 2013-10-28 19:34


晚饭前，宝宝要去新一佳游乐场，要去馄饨店吃馄饨。吃完馄饨只想着玩气垫床。
下雨，气垫床关张。宝宝坐了魔幻自行车又去玩沙子。玩沙子的时候有一个一岁小弟弟，宝宝相当容让小弟弟。

# Title: 2013年10月29日
Created: 2013-10-29 22:47


洗澡的时候，宝宝问我，摩托车会不会打湿，我说，会的。宝宝就把摩托车玩具放到一边，然后开始哭起来，要我把他的手擦干。擦干以后宝宝重新拿起摩托车，我才反应过来，宝宝是在保护摩托车，不让粘上水呢！

# Title: 2013年10月30日
Created: 2013-10-30 19:50


晚饭后，宝宝非要抱着一个很大的越野车出门，外面下雨，我不乐意，宝宝坚持自己抱越野车自己走路，我同意了。走过桥，雨下大了，宝宝要我抱，越野车压痛他，大哭，同意以后再也不带大车子出门。然后，自己抱着汽车走到大门口值班室存放。
在新一佳游乐场，宝宝和一个五岁小哥哥争着喊“我是警察！”都不知道警察不是只有一个。

# Title: 2013年10月31日
Created: 2013-10-31 21:13


中午的时候宝宝就明言晚饭要吃馄饨店的馄饨。
在馄饨店，妻指着一个三岁小朋友夸他能够自己吃饭。馄饨端上来了，宝宝受刺激了，要自己吃，吃得还不错。

# Title: 2013年11月01日
Created: 2013-11-01 23:45


晚上，宝宝终于如愿以偿的买到了想念了几个星期的电锯玩具。
现在中午叫醒宝宝，不再哭闹，只是情绪不高，将哭未哭。

# Title: 2013年11月02日
Created: 2013-11-02 13:48


宝宝这段时间有时候会吃手指。
宝宝能够单脚跳。
上午在学校看演出，宝宝不喜欢。宝宝不要妈妈，要和我修计算机。
中午回家的时候，宝宝不肯回家，要找妈妈。在团结广场很有耐心的等一个多小时。

# Title: 2013年11月03日
Created: 2013-11-03 13:57


早上七点多，妻准备出门的时候，宝宝醒来，哭着不准妈妈走。七点四十多买早饭的时候，注意力转移了，妈妈顺利走人。。
上午在八月楼玩沙子的时候，宝宝抢其他小朋友的玩具，自称那是他的。
晚上在体育中心玩沙子的时候，宝宝想要一个四岁小哥哥手里的铲子，不停用其他玩具去换，小哥哥不同意。宝宝趁机拿到铲子，小哥哥抢不回去，哭了。后来又发生一次冲突，小哥哥又哭了。

# Title: 2013年11月04日
Created: 2013-11-04 18:28


宝宝左眼红肿。滴眼药水的时候大哭大闹，肯定很难受。
下午宝宝从四点睡到六点。醒来的时候要找红色加长越野车，找不到，伤心大哭。
出去吃馄饨，吃完馄饨从椅子上滚落地上，伤心大哭。
从馄饨店出来，要吃口香糖。只剩最后一颗，掏呀掏呀，这最后一颗掉地上了！伤心大哭。
在团结广场玩到八点钟，看见体育中心游乐场老板骑着单车离开，大哭，要去玩气垫床。在体育中心看着收起来的气垫床，伤心大哭。
晚上睡觉的时候，非要找小挖土机，找不到，伤心欲泣。

# Title: 2013年11月05日
Created: 2013-11-05 22:38


晚上，宝宝九点多上床，依然十点钟才入睡。
《我的情绪》系列图画书，宝宝不喜欢《我好生气》《我好害怕》等几本的原因是让他感到害怕。

# Title: 2013年11月06日
Created: 2013-11-06 21:15


宝宝能够自己扣拉链扣子，然后分几次拉到顶上。
洗澡的时候，宝宝不愿意躺下泡进水里。我吼他“躺下”他骂我“痞子”。忽然宝宝笑嘻嘻的说“我们两个都生气了。”
我问他“你怎么知道我生气了？”宝宝说“你刚才在骂打死你打死你。”“打死你”是宝宝生气的时候骂人的话。

# Title: 2013年11月07日
Created: 2013-11-07 17:48


这些天三楼在装修，宝宝中午四点后才入睡。
晚饭吃完馄饨，宝宝又要吃鸡腿。在华莱士等鸡腿的时候，宝宝站在长椅子上合着音乐节拍跳舞。
已经有好几次了，宝宝要我朗读《我的情绪》各本书的序言。是不是可以开始给宝宝读纯文字书了？

# Title: 2013年11月08日
Created: 2013-11-08 23:08


上午宝宝骑单车驮一个28斤重的小妹妹，溜了一圈。宝宝27斤。嗯，上坡要人在后面稍微推一点，下坡自己不敢冲，要婆拉着。
晚上妻回来了，宝宝无比撒娇，时刻撒娇求抱。

# Title: 2013年11月09日
Created: 2013-11-09 16:51


上午宝宝买了一件军绿色风衣。一开始看上没砍下价格就走了。过了好一阵子宝宝说“我要买那件军衣”。买来就直接穿上了。午睡起来第一句话就是“我的军衣呢？”下午想给他试另一件衣服，宝宝死活不肯脱身上的军衣。
宝宝现在的志向变成了当军人。
宝宝中饭基本上都是自己吃。
晚上洗澡的时候都是宝宝自己脱衣服，裤子是我帮他脱。
晚上洗澡的时候，宝宝躺在盆子里说别人打他的时候他会怎么怎么回击，妻乐滋滋的跟我说“又开始了！”宝宝可能意识到妈妈在嘲笑他，就不肯继续往下说。

# Title: 2013年11月10日
Created: 2013-11-10 23:07


上午在佳惠超市吃过早饭，和妈妈分手，宝宝反应很淡然。下午起床后宝宝念叨着妈妈还在逛街什么时候回来。晚上睡觉的时候宝宝说想和爸爸妈妈一起睡。

# Title: 2013年11月11日
Created: 2013-11-11 23:52


晚上在新一佳游乐场，宝宝打了一个四岁的小哥哥，自己还哇哇大哭，因为他认为那个小哥哥打自己。

# Title: 2013年11月12日
Created: 2013-11-12 23:13


宝宝晚饭原本打算出去吃馄饨，我吃完饭宝宝又改主意了，要吃白米饭。
晚上玩耍时，得知新一佳游乐场已经关门了，伤心大哭了很久。
睡觉的时候，他婆替他把他的水瓶拿进卧室。宝宝不乐意了，要我放回去，要自己去厨房拿。重新拿了水瓶，还要哭，不喜欢这套内衣，要脱掉裸睡。

# Title: 2013年11月13日
Created: 2013-11-13 23:52


这几天晚上睡觉的时候，宝宝都不肯穿衣服，裸睡。等睡着了我再给他穿衣服。今天我先睡着了，快十二点钟醒来发现宝宝尿床了，身下湿了好大一摊。

# Title: 2013年11月14日
Created: 2013-11-14 23:34


宝宝现在晚上出去都要找电信便民点的小哥哥玩一阵子。

# Title: 2013年11月15日
Created: 2013-11-16 24:00


宝宝晚饭吃得极不认真，边吃边嚷嚷要去吃馄饨。
出去第一个项目是坐电动车。做了一个临时还要做一个，我不同意，马上趴在我肩上委屈大哭。只好让他再坐一个。
后来问他为什么哭，他说他伤心哭的。
接下来去体育中心游乐场。他要坐火车，坐着坐着他不要坐火车要坐魔幻自行车，我没理睬他，强行抱走。他痛哭，犟着不肯走。好一阵子才停住。

# Title: 2013年11月16日
Created: 2013-11-16 20:37


现在，宝宝玩电动车不要大人坐在他后面，他能够自己掌方向。
宝宝骑单车能够冲减速带，不再下车推过去了。

# Title: 2013年11月17日
Created: 2013-11-17 22:38


今天上午下午晚上宝宝一共去了新一佳游乐场三次。
下午回来的时候商量好，要快快吃饭。六点钟回到家，六点四十不到宝宝吃完饭我吃完饭洗完碗，快得史无前例。出门的时候宝宝很骄傲地说:“我小的时候不乖，吃饭不认真，边吃边玩。我现在吃饭很认真。”我趁热打铁狂夸了一通。

# Title: 2013年11月18日
Created: 2013-11-18 23:42


晚上宝宝又要去新一佳游乐场。最终和宝宝谈妥明天不去了，以后也不去了，直到妈妈回来才去。

# Title: 2013年11月19日
Created: 2013-11-19 23:32


这阵子宝宝喜欢上在团结广场坐电动车。今天上午和他婆一口气坐了十块钱的！

# Title: 2013年11月20日
Created: 2013-11-21 10:17


宝宝吃晚饭的时候，五楼何灵帆来串门，看见宝宝一大堆汽车玩具就不肯走了。宝宝也大方，让他玩。
有人在，宝宝吃饭快多了。

# Title: 2013年11月21日
Created: 2013-11-21 22:58


晚上八点钟，在团结广场，跳舞的人散去。宝宝在舞台上玩两个空水瓶，扔啊踢啊，非常开心。

# Title: 2013年11月22日
Created: 2013-11-22 22:04


午睡起来，婆要陪宝宝出去，宝宝不让，“你回去吧，我自己去玩。”他婆偷偷跟在后面，宝宝发现了，又赶了几次。
平时我给宝宝洗澡的时候，宝宝总是要自己脱衣服。妈妈回来了，他就不自己脱衣服，而是要妈妈脱。要妈妈喂牛奶，要妈妈抱……

# Title: 2013年11月23日
Created: 2013-11-23 23:05


晚饭时候，有油炸蕨粑粑。宝宝一来就要吃，吃了几块后再哄他吃饭就不肯吃了。他宁肯含着饭也不肯咽下去。

# Title: 2013年11月24日
Created: 2013-11-24 19:34


晚上出来的时候，宝宝选择骑单车。到了一道斜坡前面，宝宝突然要回去换溜溜车，哭。换了溜溜车，宝宝在这里冲坡，还乐滋滋的冲了好几次。
因为晚饭吃的不多，出来继续吃馄饨。吃馄饨的时候宝宝很不认真，结果到了八点多钟，宝宝看见店子里没人了，有些慌神，哼哼唧唧“我要吃完。”一口接一口，不玩耍了。

# Title: 2013年11月25日
Created: 2013-11-25 21:26


早上快七点钟，宝宝突然从地铺爬上床，问我妈妈在哪里。妈妈把他抱到地铺，哄他入睡。之后一直没有入睡，所以七点多钟妈妈出门的时候宝宝伤心哭泣。
午睡几次脱衣服的时候醒来，最终只睡了一二十分钟。
晚上吃馄饨的时候明显没有精神，吃了一半就急急忙忙带他走下一环节，去超市买零食，然后坐电动车，之后又提出要买黄金条。
八点多回到家准备洗澡，宝宝坚持和以往一样要吃黑芝麻糊要喝牛奶。
随便洗了几下就把他捞起来了。九点刚过入睡。

# Title: 2013年11月26日
Created: 2013-11-27 24:00


宝宝本来要出去吃馄饨的。我吃完饭后，宝宝改变主意要吃蒸土豆(宝宝还分不清土豆和红薯，一概称为红薯)白米饭和肥腊肉。
出门的时候，宝宝非要带托马斯火车出门。抱着一大堆车厢，手里拿着小小酥，思考了几秒钟，要我拿着小小酥，这样他就能吃零食了。
宝宝给妈妈打电话，舍不得挂断。妈妈要挂断宝宝就说“妈妈我好想你。”
回家路上，说到我是男人，宝宝认为他婆也是男人。我告诉他婆是女人，婆头发长。回到家，宝宝专门问婆“你是男人还是女人？”婆告诉他是女人之后宝宝就不再吭声了。

# Title: 2013年11月27日
Created: 2013-11-28 24:00


宝宝在体育中心看见一个破足球，踢着玩，乐滋滋的。宝宝还要把破足球抱回家，我不准，最后放在团结广场。
宝宝现在吃黑芝麻糊喝牛奶都不认真。

# Title: 2013年11月28日
Created: 2013-11-28 23:24


晚上在超市，宝宝看上一包赠送工程车的薯片。买下之后，一出超市就要取出玩具，看见是零件，就要我组装。组装好了我问他要不要吃零食，他说以后饿了再吃。
晚上睡觉的时候宝宝突然流下眼泪“今天晚上还没有和爸爸荡秋千。”

# Title: 2013年11月29日
Created: 2013-11-29 19:22


早上我把宝宝昨天买的薯片拿走了，宝宝和婆说，“爸爸偷我的东西。”

# Title: 2013年11月30日
Created: 2013-11-30 14:57


上午在八月楼游乐场。在气垫床上，宝宝要从滑梯上跳到横梁上，他知道要让周围的小朋友离开一点。等到周围没有小朋友了他才跳。在沙堆，有个小哥哥拿了宝宝的玩具桥，宝宝知道用一个别的玩具铲子换回来。

# Title: 2013年12月01日
Created: 2013-12-01 14:44


现在中午很难哄宝宝睡觉。他婆要等到三四点钟他累的不行了才能哄入睡。周末我们两点钟之前可以哄入睡，但是睡得很浅，脱衣服的时候很容易醒来。
下午五点多钟在关厢门门口，宝宝想吃那些花花绿绿的冰激凌。我告诉他，太阳快落山了，天冷了，不能吃了。过了几分钟，宝宝急得要哭:“太阳快落山了，卖气球的要收摊了。我要买小飞机(气球)。”
六点多钟，妻买完衣服准备回家，宝宝又开始哭:“我要坐轮胎车(有轮胎的购物车，在佳惠超市)，我要坐轮胎车……”我们才想起下午出来的时候，曾许诺宝宝要坐轮胎车的。宝宝一直等到现在！只好陪他去佳惠超市，尽管我们心里都很着急，想早点回家吃饭。

# Title: 2013年12月02日
Created: 2013-12-02 22:40


早上宝宝又是七点钟醒来。妻走的时候宝宝哼哼唧唧。
昨两天他和妈妈睡，因为妈妈不允许，他也很自觉的不提裸睡。今天晚上睡觉，宝宝马上要求不穿衣服。

# Title: 2013年12月03日
Created: 2013-12-03 23:23


上午他婆给他买了一套乐高玩具。吃晚饭的时候，宝宝觉得先要玩一玩，然后再组装玩具。七点半，宝宝已经开始往回骑单车，因为他挂牵着组装玩具的事情。来到竹林小路，宝宝没有像往常一样要走小路。走过小路又走了一段路，宝宝突然想起来，今天还没有走小路，决定调头重走一次。我念叨了几句要抓紧时间回去，宝宝又气又急，大哭。后来他在小路上边哭边骑单车，我没经他同意帮了两手忙，宝宝更是出离愤怒了，哭得不成型。还好，宝宝哭的时候还知道要往家里赶，没怎么耽误时间。最后玩具汽车组装好了一半，剩下的留待明天继续组装。

# Title: 2013年12月04日
Created: 2013-12-05 24:00


晚饭吃的不多。我问宝宝要不要出去吃馄饨，宝宝说他不喜欢吃馄饨。
晚上替宝宝组装好了玩具汽车，是一辆战地救护车，但是宝宝坚持称之为军用越野车。宝宝不认识车顶上的红十字。

# Title: 2013年12月05日
Created: 2013-12-06 24:00


宝宝中午拉了一次稀，晚饭时候又拉了一次。晚饭时候还要拉第二次，没拉出来。精神状态很好。宝宝一开始承认自己拉肚子，得知拉肚子要吃蒙脱石散后一再表示没有拉肚子，自己屙的是“火箭狗屎粑粑”。

# Title: 2013年12月06日
Created: 2013-12-06 19:41


晚上在团结广场，宝宝知道用手里的灭火器玩具换小朋友手里的泡泡水玩。玩完一瓶他又换回灭火器，再拿着灭火器去换另一个小朋友的泡泡水。
晚上洗澡前，宝宝脱了衣服还磨磨唧唧的，我一把抱起他就脱裤子。宝宝大哭，要“扑一下”。宝宝每次脱了衣服以后都要扑到我手上两次。我又手忙脚乱给他穿裤子穿鞋子。
洗澡的时候，我没征求他的意见就给他加热水，再次大哭，因为澡盆这边“有感叹号”，不能加热水。

# Title: 2013年12月07日
Created: 2013-12-07 18:45


突然发现宝宝喜欢吐口水，喜欢说“狗屁”，如“这有个狗屁的用啊。”
宝宝容不得别人说他不对，一说他就扬手作势要打人，就骂“打死你，把你关到警车里去。”

# Title: 2013年12月08日
Created: 2013-12-08 16:06


早上带宝宝去打预防针，宝宝不怕不哭。最后因为还差两天，没打成。
今天妻有些不高兴，板着脸。宝宝一个劲劝妈妈，你要笑，你要嘻嘻笑。
下午五点钟给宝宝买了一个小消防车，八点钟丢在和盛堂。寿命最短的玩具。

# Title: 2013年12月09日
Created: 2013-12-09 21:59


早上起来的时候，宝宝和妈妈对吼。指着骂:“你再说一声！”
晚饭前，宝宝非要吃冬枣，说:“我想试试(口味)，我想知道是苹果味道还是梨子味道。”

# Title: 2013年12月10日
Created: 2013-12-11 24:00


晚上玩耍的时候遇到五楼何灵帆，邀请他来吃生日蛋糕。何灵帆来串门，看到那数不清的玩具，不吃蛋糕了，一心一意玩玩具。
晚上出门后，经过秋千，因为下毛毛雨，就没有问宝宝玩不玩秋千。十点多钟，睡了一阵子，宝宝突然哭起来“今天晚上还没有荡秋千。”

# Title: 2013年12月11日
Created: 2013-12-11 22:54


上午十点钟带宝宝拍艺术照。宝宝表现不错，可惜服装不行，摄影师不行抓不到好的镜头。偷偷复制了所有照片，觉得挺失望的。
晚上出门的时候，宝宝要我抱，我不理他，大哭。

# Title: 2013年12月12日
Created: 2013-12-12 03:02


昨夜一点一十，宝宝呕吐，一股浓浓的奶味，半流质。二点四十，喊饿，难受，体表发烫。喝水，马上再次呕吐，水。三点钟，吃了一颗小小酥，入睡，几分钟后呕吐，水。
早上七点半钟，醒来，要去医院，要去市医院。喝很多水，随后呕了一口。
医生诊断为感冒。
上午在阳光超市门口呕吐一些水。宝宝一直没有吃东西。
中饭宝宝要吃猪血西红柿面条。没吃两口就要睡觉。一点半一直睡到六点钟我叫醒他。纸尿裤上漏了点稀粑。
晚饭吃很稠的稀饭，吃的不错。
七点钟吃完饭应邀去五楼何灵帆家玩。喝了点鸡汤。两个小朋友玩的很开心。
八点钟宝宝要去阳光超市。大家又赶去超市一趟。

# Title: 2013年12月13日
Created: 2013-12-13 23:00


下午宝宝在坐跷跷板的时候摔下来，摔破上嘴唇，还有些肿。晚饭只肯吃白米饭，吃到七点半才作罢。
宝宝明显有些咳嗽。
宝宝晚饭后的活动非常固定。抱他下楼。骑单车到E栋门口的健身场地，荡秋千。继续骑单车，走十一十二栋门口过。在四栋前面，要走林间小路，冲坡，不肯走大路。单车停在执勤室门口。我抱他出去。在团结广场玩一下，有电动车要坐一个电动车。抱去阳光超市，坐购物车，买一杯蒙牛红枣酸奶，一包小的旺旺小小酥。出来在民心大药房坐一个火箭摇摇车。抱回执勤室。骑单车回家，走十栋旁边冲坡。过桥后在下水道上骑单车，所谓“火车铁轨”。抱上楼。三个楼道路灯都要由他喊亮或拍亮。到家。

# Title: 2013年12月14日
Created: 2013-12-14 10:55


早上醒来告诉我今天要去新一佳游乐场。
喂药的时候不准我抓着他灌。最后哭哭啼啼的喝完药水。
中饭在乡里人家吃喜酒。一开始不认真，等到一桌的人都走了，服务员开始收拾桌子的时候，宝宝慌神了，哭哭啼啼的几口吃完剩下的。
午睡前屙粑，和昨天一样，少，稀，黑。今天还哭“屁眼不舒服。”
午睡睡得很好，楼上装修的声音都没有吵醒他。
晚饭吃得极不认真，就没怎么吃。晚上睡觉的时候宝宝说肚子不舒服，肚子里没东西了。吃了一包小小酥才入睡。

# Title: 2013年12月15日
Created: 2013-12-15 14:09


买早饭的时候，宝宝要买垃圾饮料。我不同意，宝宝就大哭。我让他哭，让他坐在团结药店门口的椅子上哭。哭了很久，不哭了，老老实实吃早饭。
中午等机关交通车(红耳朵车)的时候，宝宝表示不想坐红耳朵车，想坐公交车。我没当真。上车的时候宝宝就开始哭起来，一直哭到下车。下了车继续哭。回家还哭。吃中饭还在哭。没吃两口就想睡觉。
晚上洗澡的时候宝宝叫我去取睡觉衣服，等我出去后放肆的四处洒水。洗完澡我强迫他穿衣服的时候不干了，大哭，直到我开始读书才停下来。

# Title: 2013年12月16日
Created: 2013-12-17 01:01


宝宝今天屙粑了。还是稀粑，但是颜色正常了。
宝宝前两天晚上给妈妈打电话的时候，主动问了一句“妈妈你有没有穿像我这样的棉衣？”宝宝一时想不起棉衣，憋了半天才说出来。

# Title: 2013年12月17日
Created: 2013-12-17 22:44


宝宝拿着夏天的瓷水壶过家家，倒酒喝。我告诉他这是茶壶，他就倒茶喝了。
宝宝今天拉的大便成形了。

# Title: 2013年12月18日
Created: 2013-12-19 24:00


宝宝晚饭吃得很好。
宝宝这几天午睡很迟，脱衣服的时候醒来，反复好几次。

# Title: 2013年12月19日
Created: 2013-12-19 18:59


宝宝对婆说“拖老子上去。”婆问他哪儿学的，他说电视里学的。
晚上玩回来，走到竹林小路上，宝宝用一截树枝打我。我要他道歉，他不肯。宝宝转移话题问我树枝为什么会断。僵持了很久，我回答他的问题之后他也小声道歉。

# Title: 2013年12月20日
Created: 2013-12-20 23:10


宝宝每天晚上都要去阳光超市买一杯红枣酸奶一包旺旺小小酥，但经常不想吃或者忘吃了。今天早上我从他的背包里取出一杯酸奶一包好多鱼几片饼干三包小小酥。给他留了一包小小酥，其他的全都拿走当早饭吃了。

# Title: 2013年12月21日
Created: 2013-12-22 08:53


中午我和妻一起陪宝宝睡觉。像晚上一样，大家都脱了衣服睡。
宝宝晚上睡觉会说梦话。

# Title: 2013年12月22日
Created: 2013-12-22 10:56


早上出门，在路边有人在烤一大堆火。妻拖着宝宝去烤火。有个小姐姐不准宝宝烤火。小姐姐突然打了宝宝一拳，宝宝还了一巴掌。小姐姐又是当头一拳，宝宝哭着打掉小姐姐手里的广告宣传单。战斗结束。

# Title: 2013年12月23日
Created: 2013-12-23 18:25


下午回家之前我理发，理了短平头。回家让宝宝摸摸我的头。宝宝又哭了，问我为什么不剪干净。
晚上散步的时候，遇到李思琪妹妹的姑姑，我让宝宝问“妹妹呢？”宝宝一开口就是“妈妈”。话一出口宝宝就羞得低头把脸捂在单车篮子里，怎么叫都不起来。事后宝宝一直问我“我为什么把妹妹认成妈妈呢？”

# Title: 2013年12月24日
Created: 2013-12-24 23:11


早上七点不到宝宝就醒了。宝宝不愿意我走，就抱着我的脖子继续睡觉。
宝宝养成生气了冲人吐口水的坏习惯。
晚饭后应邀去何灵帆家玩。

# Title: 2013年12月25日
Created: 2013-12-25 22:49


宝宝给妈妈打电话总是说两句话就“不要了，拜拜。”要么把电话递给我要么挂断，过了一阵子又要打电话，接通了又是这样。
宝宝这阵子喜欢垒积木，垒得高高的。等我下班了还要拉我去看他的成果。

# Title: 2013年12月26日
Created: 2013-12-26 22:44


宝宝经常用右手抹鼻涕，这样右边脸蛋黑乎乎的。晚上玩耍的时候，我实在看不过去，就给他揭鼻涕痂。有些揭得掉，有的揭不掉，最后宝宝右边脸更加花了。
目前宝宝说话有个问题，说“这个”的时候有些地方会发作“介个”。其他还有一些跟着他婆学的错误发音。
宝宝生气了骂人的话是“打死你！我把你关到警车里去！关上几天，饿得你没有力气吃饭！”
宝宝做了我们不允许的事情，如果我们批评他，他就会辩解说“那是我不小心碰到你的/洒到你衣服上的……”

# Title: 2013年12月27日
Created: 2013-12-27 20:23


晚上宝宝在团结广场扔爆米花纸杯，扔过假山，玩了很久，玩得很开心。
晚上喝牛奶的时候，宝宝扭来扭去，结果把碗撞翻摔烂。宝宝一下子哭着连说“对不起对不起……”。哄了好一阵子才止哭，之后为了让妈妈给他洗澡，又要我陪他追到卧室去给妈妈道歉。进了卧室要我出去。关上门悄悄地给妈妈道歉:“对不起，我以后再也不这样了。”洗澡的时候，宝宝反过来说妈妈:“我已经道歉了，你就不要生气了，那样不乖。”宝宝还狡辩“是因为爸爸回来了我才打破碗的。”

# Title: 2013年12月28日
Created: 2013-12-28 18:07


早上上街，宝宝一路走到街上。一来妻一直哄他走路，二来一路上有两个小姐姐一直在走路。
上午打预防针，宝宝没有躲，打针那一霎那“啊”了一声。
中午回家的时候，宝宝骑单车追一个熟人，在十栋旁边直接冲坡，翻车，碰着额头。还好，很快消肿了。宝宝平时冲坡都会拐个弯，从比较缓的直道冲。

# Title: 2013年12月29日
Created: 2013-12-29 22:45


妻今天感冒很严重。晚上宝宝有点咳嗽。

# Title: 2013年12月30日
Created: 2013-12-30 16:25


中午妻准备出门，宝宝说，妈妈你不要去上班，你再带我五天吧。妻说，已经带了五天了。宝宝说，没有。
妻说，你去荡秋千吧。宝宝说，我不去了，我在家里玩。妻说，你不去别的小朋友就去了，你就没有位置了。宝宝说，那我去荡秋千。
一天宝宝都有些咳嗽。
下午起来的时候，宝宝愿意站着尿在纸尿裤里。这在以前是不可能的。

# Title: 2013年12月31日
Created: 2013-12-31 23:38


今天宝宝咳嗽好多了。
晚上散步的时候，宝宝问我“带公交卡了没有？”我说带了。宝宝建议上街玩去，说想去佳慧超市买好多鱼，想买好吃的零食。
在公交车上，一个漂亮阿姨主动抱他。下车后我问宝宝刚才那个阿姨有没有妈妈漂亮，宝宝说，比妈妈漂亮。极少有年轻女子能得到宝宝如此评价，多数得到的是“阿姨漂亮，妈妈也漂亮”，少数得到的是“妈妈更漂亮”。

# Title: 2014年01月01日
Created: 2014-01-01 17:07


早上，宝宝八点钟醒来，催我起床穿衣服。完了他不肯起床！他要玩耍要读书，一直磨蹭到九点钟才起床。
下午，宝宝在影视文化中心酒店门口的残疾人坡道上，把新买的玩具汽车顺着斜坡冲下去。自己也跟在汽车后面顺着斜坡滑下去，一边滑一边哇啦啦大叫。

# Title: 2014年01月02日
Created: 2014-01-02 15:23


早上七点钟宝宝醒来，我把他重新哄入睡。这一睡就睡到九点钟才醒。
上午遇到体育中心游乐场开门，宝宝遇到气垫床充气。有个快两岁的小妹妹喜欢和宝宝玩。宝宝喝水，他也要喝。宝宝给他喝水，喝洒了我给宝宝纸巾宝宝给他擦胸前的水。
晚饭时候，宝宝拉稀，泡泡粑。

# Title: 2014年01月03日
Created: 2014-01-03 13:28


这几天宝宝喝牛奶极不认真，没喝几口就不要了。
晚上洗澡的时候，宝宝要给我浇水洗手。宝宝装满一盒水，右手腕往左翻，咣当一声连水带盒子掉下地。掉了两次，我以为他是存心的，觉得这么干很好玩，严厉的批评教育了一顿。宝宝眼泪汪汪，情绪低落，不肯再给我倒水。哄了一阵子，宝宝才肯倒水，但是依然不愿意给我倒水。在往一边倒水的时候，宝宝用同样的姿势倒水，盒子又掉了。而手腕右翻就不会掉！我这才明白盒子掉落是因为倒水的姿势问题，不是宝宝存心好玩。我连忙跟宝宝道歉。

# Title: 2014年01月04日
Created: 2014-01-04 18:24


宝宝终于开始喜欢认车牌。
这几天宝宝晚饭极不认真，喜欢吃花生米。
晚饭过后，我要上厕所。宝宝抢着要先上厕所。宝宝蹲在厕所挤了半天挤出几颗小小的。

# Title: 2014年01月05日
Created: 2014-01-05 20:43


今天和宝宝约好晚饭后去世纪华联游乐场。宝宝晚饭吃得特别认真，其间一点都没东跑西跑。嗯，后半段开始玩玩具。半个小时吃得好好的。出门路上也一点不耽误，直奔目的地，几分钟走到机关大门口。
在世纪华联，期间突然停电。宝宝大哭，不是因为害怕，而是因为玩不成了，呵呵。几秒钟后重新来电，宝宝立马止哭。后来，宝宝和一个小弟弟抢玩具。宝宝抢到手，宝宝依然哭了。

# Title: 2014年01月06日
Created: 2014-01-06 07:29


早上六点半的样子，宝宝就醒了。我给他摸背，陪他睡，想哄他重新入睡。七点二十我放弃了。
晚上宝宝表示不想去世纪华联，要去阳光超市。在路上，遇到波波及女友秦瑶。秦瑶邀请他去世纪华联，宝宝想了几秒，“好吧”，和秦瑶牵手走去。
宝宝逛超市的目的很明确，买浪味仙，买了就走，绝不多买。
回家路上，宝宝问，波波叔的阿姨呢？
回家了。
他买了什么东西？
他买了很多东西。
他为什么要买那么多东西？
他家离超市比较远，不能天天逛超市。
他爸爸妈妈呢？
在家里。
他都三十岁了，(爸爸妈妈)一定退休了吧。
他没有退休，他的爸爸妈妈退休了。
他们有没有养小孩？
他们还没有结婚。
结婚了呢？
结婚了就会养小孩。
他的爸爸妈妈就给他带小孩。
对。

# Title: 2014年01月07日
Created: 2014-01-07 20:07


宝宝晚饭总是在吃花生米，不肯吃饭。好劝歹劝，吃的只有平时一半多。

# Title: 2014年01月08日
Created: 2014-01-08 15:32


早上七点半醒来，宝宝也醒了。我穿衣服准备上班，宝宝一点也不留恋我，躺在被窝里玩汽车。

# Title: 2014年01月09日
Created: 2014-01-09 21:03


宝宝晚饭依然极其不认真。

# Title: 2014年01月10日
Created: 2014-01-10 22:22


宝宝吃晚饭的时候，一直念叨妈妈今天晚上回来。

# Title: 2014年01月11日
Created: 2014-01-11 22:24


可能是因为之前带宝宝吃汉堡的时候给宝宝买了一包薯条，今天宝宝逛超市要吃薯条。白天买了一包，晚上又买一包。

# Title: 2014年01月12日
Created: 2014-01-12 23:48


宝宝今天晚饭肯吃鸡肉。我把鸡肉撕成一小绺一小绺的，宝宝吃了不吐。
在新一佳游乐场，有个小弟弟打宝宝。宝宝打回去之后还叫管理员“你打他”。
宝宝晚上冲牛奶的时候都要自己动手舀奶粉。等到罐子里只剩下一餐的量，宝宝更是乐滋滋地一下子全倒进碗里。今天晚上冲牛奶的时候，妻叫了宝宝一声，宝宝想看电视，没有动。妻不以为意，就动手冲了。冲好了，宝宝来厨房了，看见已经冲好，大哭。哄了半天，只好再开一罐，两罐并做一罐，让他倒剩下的。

# Title: 2014年01月13日
Created: 2014-01-13 19:44


上午妻出门的时候，宝宝很自然的道别，没有哭。
晚上从阳光超市出来，宝宝退着走，被石头绊了一跤。宝宝踩石头，大声骂:“你干什么！”

# Title: 2014年01月14日
Created: 2014-01-14 19:32


晚饭时候，宝宝要我给他组装汽车，我就要他自己吃饭。吃得很好，比我喂饭要快。

# Title: 2014年01月15日
Created: 2014-01-15 18:27


宝宝今天晚饭不肯自己吃，要我喂。不过整个吃饭过程都乖，没有到处玩。

# Title: 2014年01月16日
Created: 2014-01-16 23:37


上午宝宝和一个小哥哥一起骑单车玩。小哥哥不小心撞翻宝宝，宝宝哼哼两声就没事了。过了一阵子，回家了，走到楼道口，宝宝回过身开始骂：“你臭，你好臭！我让警察把你关起来，关上十天半个月，饿得你没有力气骑单车。我把你的单车锁起来，让你一天不能骑单车！”晚上唔饭的时候还告诉我他用木棒打一个小哥哥。

# Title: 2014年01月17日
Created: 2014-01-17 22:43


今天给宝宝买了两套小乌龟富兰克林的书。宝宝一拿到书就要读，一本接着一本读，晚饭都不肯吃了。

# Title: 2014年01月18日
Created: 2014-01-18 15:54


中午给宝宝读书的时候，我问宝宝谁是他最好的朋友，宝宝说：“是爸爸。”
宝宝的拼装玩具车有八个车轮，宝宝数得清。

# Title: 2014年01月19日
Created: 2014-01-19 11:33


这两天宝宝嘴角有疮，需要抹药。宝宝不准我给他上药，他要自己上药。自己抹得脸上花不溜秋的。
午睡的时候，宝宝不肯垫尿不湿，结果尿床了。
下午去了趟佳慧超市，就为买一包几块钱的零食。晚上又去了步步高超市，买了一块零食。

# Title: 2014年01月20日
Created: 2014-01-20 19:52


宝宝白天买了一把手枪，晚上在六小门口又想买托马斯火车。我不同意，告诉他一天只能买一件玩貝。宝宝大哭，最后也只能放弃。

# Title: 2014年01月21日
Created: 2014-01-21 09:15


早上一醒来，宝宝就要买托马斯，不赖床了，也不要早饭。
没买到托马斯，宝宝很失望，表示要去关厢门买。
九点多钟买早饭的时候，宝宝拉扯街边门面屋顶脱落下来的锈铁皮，右手食指第二指节拉了一个口子。宝宝哭着告诉我“出血了。”宝宝要去市医院打针。我带他去附近一个门诊包扎打破伤风，他再三表示不打吊针，不打屁股针。清创消毒包扎的时候，宝宝躲地远远的。抓过来之后也沒再跑，哭着伸着手让我们处理。第一针皮试的时候还好，宝宝只哭不太拒绝。第二针正式打屁股针的时候宝宝就有些抗拒。
宝宝允许我牵着单车载着他走下十栋旁边的坡道。
下午起床后宝宝说要去佳慧超市买零食，我说晚饭过后再去。宝宝晚饭吃得又好又快。出门后再三强调要去佳慧。

# Title: 2014年01月22日
Created: 2014-01-22 14:13


宝宝有口角炎，给他喂维生素B颗粒，告诉他有点苦。一开始化在水里，宝宝不愿喝。宝宝主动要求直接吃药片，含在嘴里，喝水服下。宝宝还说，有点苦也不怕。
上午在吉大幼儿园看到膨化食品有害的宣传。中午和宝宝谈妥，以后不再给他买膨化食品，零食改吃饼干。宝宝虽然不情不愿，最后还是同意了。
晚上给宝宝脱衣服的时候，宝宝要重新穿上自己脱。这次没有像以往那样哭。

# Title: 2014年01月23日
Created: 2014-01-23 22:34


宝宝依然认不全数字。
晚上从阳光超市玩回来，门卫问宝宝：“你有没有买把把糖？”
沒有。
有没有买泡泡糖？
没有。
怎么什么都不买啊？
我吃饭了，不吃这些。

# Title: 2014年01月24日
Created: 2014-01-24 23:30


这些天一直在告诉宝宝进了幼儿园该做些什么该改掉哪些毛病，宝宝满口应承，也不知道到时候会哭成什么样子。
晚上在团结广场，宝宝和几个上小学的哥哥姐姐玩得很投入。宝宝不能很好的表达自己的情绪，一度往姐姐脸上用灭火器玩具喷水，还有一次把灭火器玩具扔到姐姐身上。
和一个大一点的小哥哥打架，打赢了。那边被家长带走后宝宝却哭了。
宝宝已经可以捏着刹车冲坡了。

# Title: 2014年01月25日
Created: 2014-01-25 14:50


试着让宝宝吃胶囊，宝宝含着一粒胶囊和一大口水，含了好一阵孑，终于有点艰难地吞下了。完了很得意地说：“我什么药都能吃了！”
之前宝宝一直不肯去世纪华联游乐场玩，理由是那儿会停电。今天哄了很久，终于肯去了。

# Title: 2014年01月26日
Created: 2014-01-26 23:45


早上八点钟宝宝准时醒来，不停催我起床。等我穿好衣服，他却不肯起来了，要赖上好一阵子。
数目大于二的话，宝宝数数必须指着数，否则就会乱数。指着数，数到十没有问题。
宝宝愿意吃大块瘦肉了，当然是小口小口吃的。

# Title: 2014年01月27日
Created: 2014-01-27 19:11


上午在气垫床上，宝宝不断推倒一个三岁半的小姐姐，问他为什么，他说喜欢姐姐。
晚饭宝宝是自己吃的，速度够快，饭量够多，就是不肯吃肉。

# Title: 2014年01月28日
Created: 2014-01-28 22:01


晚上睡觉的时候，宝宝像模像样地读幼儿绘本。

# Title: 2014年01月29日
Created: 2014-01-29 22:30


宝宝很喜欢唱《爸爸去哪里》里面的几首歌，尽管我们一集都没有看过。一整天地唱。

# Title: 2014年01月30日
Created: 2014-01-30 10:07


宝宝这几天一直盯着旺旺大礼包，问什么时候能吃。今天起床又拖出来把玩一番。
吃过晚饭出门，宝宝要买连珠炮，放的时候，他又不敢。
晚上看春晚的时候，宝宝上窜下跳非常兴奋。

# Title: 2014年01月31日
Created: 2014-01-31 15:25


宝宝跟妈妈说：“你再养一个向清尘吧。”
为什么呢？
这样我就可以和他玩呀。
那他会抢你的零食和玩具，怎么办？
宝宝不吭声了。

# Title: 2014年02月01日
Created: 2014-02-01 12:40


中午回家路上，宝宝非要看我的背包里有没有零食，还保证只看不吃。一打开背包，宝宝唰地抓了一包酥糖。接下来一路上只要他开口说话，我就用“你说话不算话”抵回去。宝宝气坏了，一路大吼大叫。
宝宝晚饭前非要吃果冻，他婆告诉他，说明书上写了，饭后食用更好吃，饭前不准吃。宝宝虽然不满，但也不再坚持要吃。

# Title: 2014年02月02日
Created: 2014-02-02 22:53


宝宝这几天毫无顾忌地吃零食，饭前喝橙汁，开心极了。
逛服装店的时候，店员逗弄宝宝，宝宝可以陪她们聊上很久。熟人都说，他比我能说多了。

# Title: 2014年02月03日
Created: 2014-02-03 09:14


今天我和妻要去凤滩看亲戚。早上七点半悄悄起床，怕惊醒宝宝。宝宝还是醒了，不过今天没有哭，而是不停催我们走，因为他今天要和他婆吃炒米吃甜酒吃零食。

# Title: 2014年02月04日
Created: 2014-02-04 14:35


午睡的时候，宝宝破天荒地要我和他睡。过了几分钟，宝宝坏笑着说，“我要那个红色衣服有毛毛领的人。”把我赶走了。
晚上在世纪华联游乐场，宝宝几次和一个四岁小哥哥发生冲突，只输了一次。
晚上回家路上，和宝宝谈妥，不再每天都买玩具和零食，改为隔天买。

# Title: 2014年02月05日
Created: 2014-02-05 20:24


午睡的时候，第一次没要人哄就入睡了。上床后，告诉他有事等几分钟，几分钟后就睡着了。
今天坚持住了，没给宝宝买任何玩具和零食。

# Title: 2014年02月06日
Created: 2014-02-06 14:11


吃午饭时，妻要出门去上班，宝宝若无其事，还催促妈妈快走，还给妈妈开门。吃完饭睡觉，读完故事，宝宝说：“我想妈妈了。我等不及妈妈回来了。”
午睡起来宝宝就急匆匆地要去买组装坦克，这可是从前天晚上就念叨的。
买回来的路上，宝宝很爽快地答应明天不买东西，后天再买。

# Title: 2014年02月07日
Created: 2014-02-07 15:20


宝宝今天很痛快地答应不买任何玩具零食，同时指出明天一定要买。晚上出门，宝宝还是好几次提出要买零食，不过我没答应。

# Title: 2014年02月08日
Created: 2014-02-08 10:11


早上路过天发鸭王店，宝宝已经不认识这四个字了。宝宝认作天什么鸡王。

# Title: 2014年02月09日
Created: 2014-02-09 14:06


早上起床，地上有一层薄薄的积雪，宝宝很兴奋。在吉大幼儿园报名之后，专门给宝宝堆了一个小小的雪人。
报名的时候，有个老师把宝宝的组装扫雷车弄散了，宝宝立马声色俱厉地批评那位老师：“你搞什么！你把它都搞坏了！这个不是装在这里！哼！你这个坏家伙！……”

# Title: 2014年02月10日
Created: 2014-02-10 14:44


上午在幼儿园，宝宝和两个小朋友玩得很投缘。被一个小哥哥做鬼脸吓哭，稍做安慰后表示自己也做鬼脸吓唬回去。

# Title: 2014年02月11日
Created: 2014-02-11 18:12


宝宝这两天咳嗽，今天中午尤其厉害。因为咳嗽，中饭没怎么吃。下午带宝宝去市医院看医生，开了些化痰止咳的药，吃了有效果。四点钟宝宝就要回家吃饭。吃饭的时候又要睡觉。五点半吃完饭吃了些不那么苦的药就睡了。
一直睡得不踏实，半睡半醒，说话。九点多钟醒来要出去玩，我劝他改为泡澡吃药，宝宝同意了。泡了四十来分钟泡到十点钟，又吃了一通药才重新上床。十一点入睡，睡得安稳多了。

# Title: 2014年02月12日
Created: 2014-02-12 17:36


宝宝第一次看见飘雪。
宝宝今天又开始拉稀。

# Title: 2014年02月13日
Created: 2014-02-13 22:28


宝宝今天狂流鼻涕，咳嗽依然严重。宝宝极度不愿喝咽喉清口服液，因为成份里含有薄荷，宝宝觉得辣。

# Title: 2014年02月14日
Created: 2014-02-14 22:51


上午带宝宝去了一趟中医院儿科，医生听了我的描述，认为是衣原体支原体感染。
中午宝宝大便正常。
中午宝宝喝灯台叶，喝到嚎啕大哭。晚上为了让宝宝能喝下去，除了大量思想工作，还专门买了一些冰糖，以便宝宝喝药之后含着除苦味。晚上喝得很顺利。

# Title: 2014年02月15日
Created: 2014-02-15 22:07


早上宝宝再次拉稀粑。
宝宝咳嗽好多了。
这几天可怜他生病，天天晚上都给宝宝买零食。

# Title: 2014年02月16日
Created: 2014-02-16 22:29


宝宝晚上要去步步高买中国直9直升机，我和他约好不准买别的玩具别的直升机。
半路上看见一个小姐姐拿着支糖画，忙凑上去问在哪儿买的。我问他是要买糖画还是买玩具，他想了下，表示要买直升机，直升机好玩一些，那个糖画比较丑。
到了步步高，当然没有直9直升机。他就要买另一款直升机，我当然不答应，他就开始哭，我更不能同意了，抱起他就往外走。出了门宝宝又要买糖画，这我同意了。
找到糖画摊子，宝宝看作画看得手舞足蹈。他自己转转盘，转到蝴蝶，也很高兴。拿着糖画，乐滋滋地舔着嚼着，什么都不要了。

# Title: 2014年02月17日
Created: 2014-02-17 22:22


午睡前，宝宝不让他婆进卧室，说要自己睡，还反锁门。卧室门锁和大门锁不同，反锁转两圈。宝宝是第一次接触，反锁后打不开门！他婆从阳台爬窗户进卧室。这个时候，宝宝穿着鞋站在地铺被子上，来劲地叫道：“跳下来！婆，跳下来！”

# Title: 2014年02月18日
Created: 2014-02-18 22:12


宝宝晚上已经不咳嗽不流鼻涕了，但是白天还流鼻涕，偶尔咳嗽。
宝宝不愿意和大门口值班的门卫打招呼，到了大院门口就要趴在我怀里装睡。
宝宝这段日子一兴奋就爱说“脑子如何如何”，因为他脑老不分，容易被別人误会。我一直劝他要说人话，说别人听得懂的话。晚上他开始注意这事了。

# Title: 2014年02月19日
Created: 2014-02-19 22:02


晚饭时候，宝宝要我重新组装昨天买的消防车，我便要求他自己吃。结果十几分钟过去，我组装好了消防车，他却没吃几口。我问他还吃不吃，他说出去吃馄饨。
馄饨店还没开张，带他去吃了一根黄金条。八点半回家后又喝了一大碗牛奶。
回家路上，有一处没有路灯，前后两盏路灯间隔很远。宝宝问：“为什么这儿没有路灯？”宝宝是不是有了规律的意识？

# Title: 2014年02月20日
Created: 2014-02-20 17:50


宝宝左手拿牙刷右手拿牙膏，挤了牙膏发现没办法盖盖子，就叼着牙刷屁股，腾出手盖盖子。

# Title: 2014年02月21日
Created: 2014-02-21 21:40


晚上在世纪华联游乐场的蹦蹦床上，一个小哥哥推倒宝宝，宝宝用塑料铲子批头扣下，小哥哥大哭。之后宝宝一直攻击这个小哥哥。

# Title: 2014年02月22日
Created: 2014-02-22 23:47


这几天宝宝很怕一部战争剧。每天晚上玩回来都要婆別看这部电视剧，还会哭。今天晚上尤为严重，才走到楼前面就开始哭。

# Title: 2014年02月23日
Created: 2014-02-23 23:00


宝宝上午在新一佳游乐场，有个小哥哥老是推他。求助管理员无果后，宝宝表示不想玩了。

# Title: 2014年02月24日
Created: 2014-02-24 22:05


宝宝喜欢吃口香糖，不喜吹薄荷口味的。宝宝吃口香糖速度很快，嚼几口就说没有甜味，吐了。
宝宝告诉我，他不喜欢我的同事叫他向小明。我告诉他“以后別人这么叫你，你就告诉他你不喜欢。”他表示记住了。

# Title: 2014年02月25日
Created: 2014-02-25 21:37


晚上在团结广场，有一对年轻人在训练狗捡球。一开始，宝宝有些怕狗，很快就和狗混熟了，追着狗跑，告诉狗球在哪儿。
晚上宝宝要买零食，我没答应。宝宝又要买酸梅汤，被他钻空子了，只好同意。
回家的时候，宝宝突然想去新一佳游乐场玩弹球机。他自知现在是不可能去的，痛哭：“我要快快回家洗澡睡觉。我不想喝牛奶了。”

# Title: 2014年02月26日
Created: 2014-02-26 22:38


前两天妻给宝宝买了两套內衣裤，因为下雨就没有洗。今天宝宝问婆：“妈妈给我的新衣服，你为什么不给我洗？”洗了之后他还时不时摸一下：“嗯，还没干。”
宝宝今天吃了两瓶（小瓶）口香糖。宝宝很爱吃口香糖，而且速度飞快。
宝宝晚上睡觉前读书的时间越来越长。九点多上床，十点多入睡。其间读了两本书还不过瘾，还想着读完所有的书。

# Title: 2014年02月27日
Created: 2014-02-27 23:26


我一回到家宝宝就拿出一盒乐高积木让我组装，一定要先装好了再吃饭。商量之后同意他吃饭我组装同时进行。先是他自己吃，然后他婆喂，半个多小时就吃完了。

# Title: 2014年02月28日
Created: 2014-02-28 19:43


上午宝宝要买口香糖，他婆吓唬他：“你的坐牙已经黑了，不能再吃糖了。”宝宝乖乖地同意。

# Title: 2014年03月01日
Created: 2014-03-01 22:44


决定从今天起，白天不给宝宝吃零食，晚饭后可以给一些。
上午宝宝要去佳慧“买好吃的”，妻哄他去梅尼买冰糖柑，结果没卖的。晚饭后宝宝又要去佳慧买冰糖柑，带他去阳光买了，吃得乐滋滋的。
只要妻一训斥我，宝宝就会伸手捂妻的嘴，“不要说不要说！”
宝宝夜里梦话多，爱磨牙。

# Title: 2014年03月02日
Created: 2014-03-02 23:34


晚上在步步高，遇到二楼有人误触消防警报。鸣笛，停电，降下防火卷匣门。宝宝又兴奋又害怕。
宝宝明天要上幼儿园，今天早早安排他上床睡觉，结果他硬是玩了一个多小时，十点半才睡着。

# Title: 2014年03月03日
Created: 2014-03-03 17:39


宝贝很乖，自己动手吃的饭，中午睡觉的时候有点闹情绪，现在已经睡着了，适应的还是挺不错的，一直说着要去外面玩滑滑梯，跟他讲道理还是可以的，不用担心。
今天宝宝第一天上幼儿园，以上是老师中午两点钟的短信。
宝宝睡了两个半小时，没有垫纸尿裤，也没有尿床。
四点多钟，等家长来接的时候，宝宝因为空调吹着自己，就坐在教室里哭泣。一个小朋友问他：“你为什么哭？”宝宝说：“我想婆了。”回家后问他幼儿园好不好玩，他说有空调不好玩。
晚上，宝宝要婆明天和他上幼儿园。我告诉他大人不能留在幼儿园，他什么也没说。
宝宝快十一点才睡着。

# Title: 2014年03月04日
Created: 2014-03-04 17:18


早上在幼儿园，宝宝要婆别走，又要婆给他喂粉条。婆喂了几口就走了，宝宝哭了一阵子。
宝宝有些不合群。
宝宝比别的小朋友说话清楚，懂道理。
四点半我去接宝宝的时候，正看见宝宝抱着老师，头埋在老师两腿之间不吭声。一看见我来，马上哭了，说这里不好玩。后来问我，他在幼儿园玩了很久，为什么我还没去接他。
可能是午饭没吃饱，回到家宝宝狂吃饼干。我不准他吃了，宝宝很生气，不准我给他喂饭，找婆喂去了。
晚上十点半，已经上床一个多小时，读了四本书。宝宝带着哭腔说，他在幼儿园会哭，他学不会《小手小手拍拍》（模仿操）。他要我现在教他。我教他背了几遍，情绪稳定了。
宝宝继续带着哭腔说，他在幼儿园会哭，他好怕幼儿园，他好怕幼儿园的玩具，滑梯，教室。我告诉他这不是怕，是不习惯。他就反复说，“我太不习惯幼儿园了。”说着说着就变成“我太习惯幼儿园了。”我纠正他，他说：“我就要这样说。”然后继续念叨，直到入睡。

# Title: 2014年03月05日
Created: 2014-03-05 22:47


今天第一次参加家长会。
宝宝在幼儿园，情绪不高，找到老师：“老师，我不开心，你安慰一下我。”
我怎么安慰你？
你抱抱我。
老师抱抱他，他又去玩。过了一阵子又来求抱求安慰。
宝宝自己吃饭，但是很慢，要老师催促。
宝宝已经学会安静地坐好听老师说话。
晚上散步，到了世纪华联门口，他不肯进，他要回家组装玩具。这时覃瑶路过，邀他去吉大。他摇头晃脑手舞足蹈地牵着美女阿姨的手，走了，根本不管我。
晚上洗澡前，宝宝对婆说：“婆，明天你送我去幼儿园，你就站在楼梯口。我不想玩了我就去找你。好吗？”
睡觉前读完三本书，宝宝要我教他唱《小手小手拍拍》。唱了好些遍，心满意足地入睡了。
零点钟的时候，宝宝说梦话：“我不要，我要爸爸来接我。”

# Title: 2014年03月06日
Created: 2014-03-06 07:15


昨夜宝宝有一阵子一个劲喊，哭，“不要，不要……”挣扎，踢被子。
宝宝肯主动和小朋友一起玩。他喜欢和一个小女孩一起玩，坐椅子都要坐在一起。宝宝说，这个女孩叫杨子洁。
宝宝说，今天晚上去幼儿园学习，明天就不去了。晚上在幼儿园门口徘徊，宝宝有些失望。
宝宝反复和他婆说定，明天去幼儿园玩耍，不进教室，不学习。玩了一分钟就出去买组装玩具，然后回家。反复确认。
宝宝说，他不习惯教室；不习惯小椅子，塑料的，不是木头的，坐着屁股不舒服；不习惯小床，没有枕头。

# Title: 2014年03月07日
Created: 2014-03-07 17:18


昨晚我只读了两个故事就睡着了，宝宝也跟着入睡。半夜宝宝爬起来开台灯要读书。哄入睡。早上快到七点钟时，宝宝醒来又要读书！
今天在幼儿园，宝宝玩开了，结果打了一个小朋友——要和杨子洁坐的时候有个小朋友不肯让，宝宝就推了那个小朋友一手，被老师惩罚坐在一边。宝宝说，一个人坐在这里没味道，并答应以后不打人了。
宝宝今天得了一朵大红花，回来走到和谐酒业发现丢了，又一路走回去找。

# Title: 2014年03月08日
Created: 2014-03-08 09:05


早上在红耳朵车上，宝宝自己坐着看风景，不准人扶。突然一个急刹车，宝宝就滚到前排座位底下去了。抱出来放回座位，宝宝说，妈妈你扶着我吧。
逛街的时候，沿街商店都放着音乐，宝宝边走边随着音乐起舞。
宝宝午睡尿床，不知道他在幼儿园睡两个小时不尿床是怎么回事。

# Title: 2014年03月09日
Created: 2014-03-09 16:00


上午宝宝念念不忘去步步高买可以挤的果冻，妻不同意，他就说逛街不是一个好习惯。
午饭后打扫房间，宝宝也抱着一把比自己高出很多的扫帚忙来忙去。
洗澡的时候，宝宝批评妈妈：“你不要说爸爸，爸爸是好人。你说爸爸我就会骗你。”

# Title: 2014年03月10日
Created: 2014-03-10 22:33


宝宝在幼儿园午睡尿床，老师给他烘干内裤。
宝宝在幼儿园和一个小朋友对抓脸，双方都没有哭。宝宝自称打赢了。
宝宝把吉大田径场上裁判坐的铁架台称为“导弹飞机。”

# Title: 2014年03月11日
Created: 2014-03-11 22:24


宝宝在幼儿园时刻要和杨子洁在一起。
杨子洁不小心碰到后脑勺，哭了。老师以为是宝宝推的，就罚他坐在一边。宝宝认错道，以后再也不推人了。宝宝问杨，你想婆了没有，我想婆了。杨说，你婆会来接你的。另一个小男孩说，我也想我婆了。
以前和宝宝对抓脸的男孩叫唐伟兵。宝宝听老师这么叫那男孩。

# Title: 2014年03月12日
Created: 2014-03-12 07:43


半夜一点半，宝宝醒来要读《超级武器》，我没理他，痛哭。
早上七点钟，宝宝哭诉他好怕幼儿园教室空调的大口。
今天在幼儿园表现很正常，没有任何特殊之处。宝宝说，他因为吃饭速度快而得到老师表扬。
宝宝又认识一个小朋友，名叫广文礼。

# Title: 2014年03月13日
Created: 2014-03-13 22:32


宝宝知道广文礼的爸爸是海军。
宝宝又认识一个女孩张欣怡。
宝宝撒尿没有挺胯，尿湿了裤子。
老师带宝宝看空调，摸空调，消除他的恐惧心。

# Title: 2014年03月14日
Created: 2014-03-14 22:35


早上上学的时候，宝宝不哭了。
宝宝午睡又尿床了。老师要给他烘干，他要换裤子，老师当然乐得轻松。
宝宝又认识两个小朋友：刘一航，程星景（宝宝说，是水井的井）。宝宝说是老师在喊他们名字时知道的。
老师在每周评语中说，宝宝回答问题很积极，宝宝喜欢推小朋友。

# Title: 2014年03月15日
Created: 2014-03-15 08:19


早上八点钟，宝宝朦朦胧胧中说他好怕幼儿园的教室。
快十点钟才醒来。
晚上十一点一十才入睡。

# Title: 2014年03月16日
Created: 2014-03-16 22:36


宝宝现在喜欢“呜啊呜啊”吓唬小朋友。宝宝喜欢说“打死”，打死他打死你打死你的腿打死我咯，每说一次我就打一次手板心。
宝宝认为睡一觉就过了一天。午睡起来说上午的事都会说“我昨天如何如何”。
宝宝害怕理发。在理发店泪流满面，劝了很久才不哭，依然不肯，最后是坐在我腿上推光头的。还好，沒犟。

# Title: 2014年03月17日
Created: 2014-03-17 23:26


宝宝又认识一个小朋友，邓泽宇。
宝宝说，他得到老师的表扬，问他具体为什么，他说他忘了。
中午宝宝又尿裤子了。

# Title: 2014年03月18日
Created: 2014-03-18 21:02


宝宝告诉老师，在幼儿园他有压力。老师问他为什么，他说他学不会唱歌。老师说没有谁能够一次就学会的，他没有说什么。
吃早饭的时候，宝宝告诉老师尿急没忍住，尿裤子上了。
晚上出去一路上宝宝要我抱，一直哄他走到大门口才抱他。因为我抱他的地点和他要求的地点有一点距离——他要在人行道上，我站在马路上，他就开始哭。走到团结广场哭地更是涕泪滂薄，非要回去重新抱过。我屈服了。
睡觉前要读《超级武器》，读到空中猛禽F22，宝宝要我去找他的F22。我告诉他实在找不到，他说，那你读F117吧，你读F22我又会想的。

# Title: 2014年03月19日
Created: 2014-03-19 18:04


宝宝午睡尿床，下午玩入迷尿裤子。
下午宝宝放学回家后，他婆给他洗完裤子后，要把水舀到桶里留作冲厕用，宝宝不干了，打婆，还哭。他婆要他道歉他不肯。
我回来后和他分析打人这事对不对，他说打人是对的，我说那我现在打你一顿行不行，他无言以对。过了一阵子抬起头来很生气地喊道，每次都是你说的算！
不是每次都是我说了算，而是每次你做错事了我才和你讲道理。你打婆这事对不对？
他凶巴巴地对婆说了声对不起。

# Title: 2014年03月20日
Created: 2014-03-20 23:42


老师说，宝宝和另一小朋友扭打在一起，宝宝骑在小朋友身上。扯开后要宝宝认错道歉。
回家后问宝宝今天有没有人打架，怎么问都问不出他的事。最后直接问他骑在小朋友身上是怎么回事，他说那不是打架，那是抢位子。

# Title: 2014年03月21日
Created: 2014-03-21 18:00


今天宝宝得到的评语是：是个小大人了，可以帮助老师监督同学们守纪律。问宝宝是怎么回事，宝宝说，广文礼说话他就大声说你不要说话！

# Title: 2014年03月22日
Created: 2014-03-22 19:10


宝宝一直想要滑板车，我们觉得他还小，便用各种理由搪塞他。这几天意愿很强烈，宁可不吃饭也要取来。实在推拖不过去，以他吃饭我去取为要求，取来了。晚饭后乐颠颠地滑着，在路上滑，在团结广场滑，和李思琪妹妹在体育中心滑到八点钟。
吃饭的时候，妻问宝宝，妈妈没钱，你给我好不好？
我也没有钱。等我上大学了，我给你三块钱！
那你自己呢？
我拿三块钱，给你两块钱。
哦——
三块钱我自己留着，给消防队。

# Title: 2014年03月23日
Created: 2014-03-23 22:54


午睡后出来玩，宝宝非要买一喇叭，我们不同意就生气就不理人就哭。回家一路上做他思想工作。

# Title: 2014年03月24日
Created: 2014-03-24 22:56


从今天开始，他婆开始限制宝宝消费。一天只能用二元，余额可累积。放学后宝宝拿到二元钱马上买了阿尔卑斯奶糖。后来又要买玩具，他婆再也不肯了。

# Title: 2014年03月25日
Created: 2014-03-25 19:53


宝宝现在走路极少走正常姿势，经常弯腰蹑足，更多手舞足蹈，东张西望。
晚上上下楼道要自己走，这样可以避免触发声控路灯。

# Title: 2014年03月26日
Created: 2014-03-26 22:03


宝宝依然在拿到两块零花钱之后第一时间买组装玩具，而不是存起来。
晚上玩回来的路上，遇到何灵帆，拿着枪打大灰狼，玩得很兴奋。

# Title: 2014年03月27日
Created: 2014-03-27 22:47


在幼儿园，老师批评一小朋友，说让警察把他抓起来。宝宝在一旁流下了眼泪。老师问他为什么哭，他说害怕警察的手枪。回家后我问他为什么哭，他说舍不得小朋友。
晚饭后坚持要带着长枪出去找何灵帆。八点多玩回来快走到楼下遇到何灵帆准备出去。两人各端一杆长枪，弯腰瞄准打大灰狼。绕人工湖一圈。快九点钟才回到家。

# Title: 2014年03月28日
Created: 2014-03-28 22:46


今天是三月最后一个星期五，家长开放日。参观了最后半小时的上课活动。宝宝不够活跃。
这一周宝宝一直在咳，今天尤为严重。

# Title: 2014年03月29日
Created: 2014-03-29 21:16


我问宝宝，班上男孩当中，谁最帅？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最能干？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最听话？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最能帮老师忙？
当然是我呀！

# Title: 2014年03月30日
Created: 2014-03-30 18:42


宝宝爱上这样一个游戏，拿玩具猎枪——他称之为臭狗熊枪，冲我扣动扳机，我啊地一声倒在沙发上。宝宝还要我在他扣扳机之前大喊“不要打我！”
一开始，宝宝要我给他上膛，后来慢慢的开始自己上膛。在家里，把枪竖在茶几上，用全身之力往下压。在室外，把枪托抵在自己肚子上，用力拉。

# Title: 2014年03月31日
Created: 2014-03-31 19:30


宝宝放学时买了一包好多鱼，结果晚饭极不认真。在我说理加呵斥下，最后吃完了，但中午眼泪汪汪哭了两次。我们的吃饭策略出了问题？
吃完饭听见门外何灵帆的声音，火急火燎地拿枪跑出去和何灵帆打大灰狼。

# Title: 2014年04月01日
Created: 2014-04-01 22:45


宝宝依然咳嗽，宝宝依然有点拉稀。
宝宝晚饭后急不可待地去找何灵帆玩，接下来一个多小时两人玩得很愉快。回家的时候，宝宝坚决不让何到家里来。何哭闹后让他进来了，但是绝对不允许何拿走他的玩具，哪怕承诺明天还给他。宝宝追何手上的玩具追了两层楼，直到还回来。

# Title: 2014年04月02日
Created: 2014-04-02 22:11


早上，幼儿园发现宝宝嘴里有个小水泡，就让他婆带他去州医院看看。结果很正常，告诉老师，老师表示明天可以继续上学。
晚饭后宝宝听见门外何灵帆的声音，出去后跟随何去给他过生日，扔我在家吃饭。
在何家，宝宝的注意力全在各式汽车玩具上，没怎么陪何过生日。

# Title: 2014年04月03日
Created: 2014-04-03 22:15


宝宝今天不怎么咳嗽，但是依然拉稀粑，甚至还漏了一点在裤子里。
晚上在楼下要等何灵帆吃完饭出来一起打大灰狼，好劝歹劝才走。快八点钟回来的时候遇到何，两人又一起走了一趟。回到家后坚决不让何进门玩他的玩具，问他“那你为什么要和何灵帆一起打大灰狼？”宝宝居然表示明天不找他玩了。

# Title: 2014年04月04日
Created: 2014-04-04 22:12


晚上逛街的时候，宝宝看上一商店里装饰的蓝色气球，我不给他取，哭了一路。

# Title: 2014年04月05日
Created: 2014-04-05 10:15


宝宝爱上了棒冰冰，这几天逛街都要去佳慧买一支。
上午在步步高，进超市时，宝宝要买泡泡糖未果，开始大哭。进去后，宝宝先是要买棒冰冰，然后要买蘑古力……要买口香糖的时候，我坚决不同意，还把他抱出超市。宝宝开始哭，长时间地大哭，不要我，要我走。
因为有事我就先走了。走之后宝宝又要找我，很失落地说，爸爸生气了。给我打电话，自己又不好意思，要妈妈和我说话。我向他再三保证我没生他的气，我喜欢他，他的兴致才高起来。

# Title: 2014年04月06日
Created: 2014-04-06 22:21


晚饭给宝宝吃鱼，宝宝吃得很好。上街玩的时候，宝宝居然要再吃一餐饭，当然最终没吃多少，但精神值得鼓励。

# Title: 2014年04月07日
Created: 2014-04-07 22:57


宝宝在关厢门玩具店看见一款组装玩具，认定那是他梦寐以求的2C6M通古斯卡野战防空系统，最终买下。
宝宝经常会说“玩/吃/喝什么呀玩，玩狗屁呀！”，会说“这是什么烂汤/菜/月亮/玩具啊！”，很少说“打死”。

# Title: 2014年04月08日
Created: 2014-04-08 21:42


在幼儿园，中饭吃猪肝。宝宝把所有猪肝挑出来，堆在碗前面。当然，其他菜都吃了。
宝宝晚上玩回来的路上遇到何灵帆出去。宝宝不愿意与何打招呼。

# Title: 2014年04月09日
Created: 2014-04-09 19:33


宝宝喜欢吃大大泡泡糖，剥好放进嘴里之前都会说：“看，有点像火车铁轨！”
晚上散步时，我在兜里发现一片大大泡泡糖，送给宝宝。宝宝剥好后发现剥坏了，哭着还不忘说，看像火车铁轨。

# Title: 2014年04月10日
Created: 2014-04-10 22:05


妻生气的时候，吃不说吃，说屙，躺不说躺，说死。今天晚饭前我给宝宝组装完玩具，躺在地板上休息，宝宝关切地问：“你死在这儿干什么？”

# Title: 2014年04月11日
Created: 2014-04-11 21:51


宝宝晚上非要等我回来给他喂饭，一直等到六点半。
宝宝一直问妈妈什么时候回来，让他给妈妈打电话，他又说不了几句话。

# Title: 2014年04月12日
Created: 2014-04-12 22:09


宝宝看上一款中国武直10型直升机折纸模型，但他始终称之为阿帕奇直升机，既便他认识包装上的字。他还要我在模型身上写下“阿帕奇武装直升机”字样，以坚定自己的信念。

# Title: 2014年04月13日
Created: 2014-04-13 20:58


宝宝认得全数字了。他能读各种手机号码。

# Title: 2014年04月14日
Created: 2014-04-14 22:04


宝宝从下午开始，左眼多眼泪多眼屎。
宝宝可能感冒了。
准备吃晚饭的时候，宝宝说家里的肉不好吃，想吃馄饨，馄饨里也有肉。宝宝吃馄饨的时候兴致缺缺，直嚷肚子好饿。其间还说了一次想呕。吃完馄饨买奥利奥，吃的时候又说想呕。鼻涕长流，额头发热。
回到家，吃药，泡热水澡。这回泡澡宝宝不再加冷水不再玩水，加热水直叫烫也不爬起来。

# Title: 2014年04月15日
Created: 2014-04-15 22:31


宝宝左眼依然多眼屎，给他上了几次眼药水。
宝宝感冒好了，一天生龙活虎。晚饭是五点多钟吃的馄饨，七点多钟又吃了一屉蒸饺。

# Title: 2014年04月16日
Created: 2014-04-16 06:39


昨夜入睡后，宝宝一直没睡踏实，辗转反侧，有点发烧。一点多喂了次感冒药，早上六点多正常了。
老师用多媒体给小朋友们讲小白兔和大灰狼的故事，宝宝害怕大灰狼。
放学后，五点钟吃五块钱馄饨，七点钟吃一屉蒸饺。
晚上和妻通电话的时候，宝宝叫嚣：“我不和她打电话！我不和她打电话！”惹得妻很生气，说我没教育好他。

# Title: 2014年04月17日
Created: 2014-04-17 20:25


中午吃饭，宝宝把所有青菜捡出来放在桌上。老师给他重新盛了一碗，他边吃边玩把碗打翻了。老师又给他装了一碗饭菜，吃到最后依然剩下青菜。老师要他吃一部分，他吃进口里包在嘴里不咽。老师看他一副可怜相，让他吐掉睡觉去了。

# Title: 2014年04月18日
Created: 2014-04-18 23:41


今天妻去幼儿园接宝宝，宝宝因为没想到也就没看到，张望了好一阵子才看见。
五点钟一顿馄饨，八点钟一顿馄饨，然后又是一根黄金条。结果回家后不肯喝牛奶了。

# Title: 2014年04月19日
Created: 2014-04-19 22:51


中午，宝宝可怜兮兮地对妈妈说，怎么又是饼饼肉，我不想吃饼饼肉。
晚上洗澡前，宝宝一边念歌谣一边手舞足蹈。后来他说是在做操。

# Title: 2014年04月20日
Created: 2014-04-20 22:23


宝宝又不喜欢吃蒸饺了。
这两天晚上都是十点半十一点才睡着。

# Title: 2014年04月21日
Created: 2014-04-21 22:46


宝宝不肯吃晚饭，要我回家给他组装玩具给他喂饭。宝宝晚饭吃得够多，当然，时间依然花了一个小时。
宝宝自己撒尿不大会拎鸡鸡。他有一个不那么用得上的办法，把鸡鸡搁在差不多高的栏杆，围栏上，这样就不会滴尿在裤子上。

# Title: 2014年04月22日
Created: 2014-04-22 20:50


我给宝宝组装玩具，宝宝自己吃晚饭。我还没组装完成，宝宝就吃完了！太不可思议了！出来散步的时候，我哄他再吃一碗馄饨，他很爽快地答应了。吃完馄饨又问他，他才承认他把肉全倒垃圾桶了。估计饭也倒了不少。

# Title: 2014年04月23日
Created: 2014-04-23 22:55


宝宝晚饭吃了一半，出去散步的时候主动提出再吃一碗馄饨。结果吃了四分之三，十五颗，就不吃了。
晚上回来路上，宝宝反复听我手机里的徐健顺吟诵的唐调《中庸天命章》，一副很喜欢的样子。

# Title: 2014年04月24日
Created: 2014-04-24 22:07


晚饭时分，正喂着，宝宝说，“我以前不是自己吃饭么？”然后接过勺子自己吃。这是一个好的开始。宝宝吃了大半碗，出门后又吃了一碗馄饨。

# Title: 2014年04月25日
Created: 2014-04-25 17:30


放学回家路上，宝宝专门给我打电话，告诉我路上有人打泼饭菜，要我走路小心。

# Title: 2014年04月26日
Created: 2014-04-26 21:30


宝宝现在很爱吃没有果的果冻。每次逛超市都要买。

# Title: 2014年04月27日
Created: 2014-04-27 22:29


宝宝晚上因为吃手指挨我打手板，被婆骂，被妈妈教育，大哭。
宝宝现在不怎么要抱了。

# Title: 2014年04月28日
Created: 2014-04-28 22:13


早上起来宝宝说鼻子有点堵。喂了一包感冒药。
早上妻出门的时候，在楼下赶上下雨，叫宝宝给他送伞，然后以为宝宝不会下来径直走了，让宝宝扑了个空，好生失望。
在幼儿园，来了几个新老师，安排在大班上课，让宝宝也去。宝宝不喜欢大班的环境，一开始有点哭鼻子，劝劝也就好了。
吃晚饭的时候，宝宝两次把我反锁在阳台，然后乐滋滋地叫我开门看我洋相。第二次我躲在角落不吭声，几分钟后到处找不到我，宝宝开始哭泣。我一有动静宝宝马上打开门。

# Title: 2014年04月29日
Created: 2014-04-29 22:54


宝宝上课的时候讲小话。
吃晚饭宝宝要我组装坦克模型，他却边吃边玩粉条。我给他喂，他也不认真，被我训了一通，不肯吃了。
晚上没有出去玩，我组装玩具。

# Title: 2014年04月30日
Created: 2014-04-30 23:08


宝宝第一次春游居然是在团结广场！

# Title: 2014年05月01日
Created: 2014-05-01 13:20


中午，宝宝打开一片护垫，很开心地告诉妈妈：“看！”
晚上，宝宝双手交叉在腹前，双腿打开，一边喊“你的摇嫁”一边跳。几次后我才明白他在跳《江南风》。

# Title: 2014年05月02日
Created: 2014-05-02 23:13


宝宝晚饭吊儿郎当又被我们骂哭了。

# Title: 2014年05月03日
Created: 2014-05-03 21:33


今天宝宝午睡早睡早起，一点多睡到三点半。起来后玩到五点半。晚饭吃得很好。

# Title: 2014年05月04日
Created: 2014-05-04 22:00


宝宝晚饭是自己吃的。一开始不肯吃饭，要玩耍。快到七点钟的时候，跑过来告诉我，你准备二十五块钱，等下我们去六小买一个托马斯，怎么怎么大怎么怎么有窗户一通描述。然后自己拿起勺子大口大口吃饭。期间我给他一些小肉末也都吃了。
最后理所应当地买下了托马斯。

# Title: 2014年05月05日
Created: 2014-05-05 23:00


今天晚饭又是宝宝自己吃的，没有昨天多。和昨天一样，我没有催他没有吼他。

# Title: 2014年05月06日
Created: 2014-05-06 22:35


今天依然是宝宝自己吃晚饭，依然不是很多。
晚上睡觉前，宝宝非要找到消失很久了的F22玩具飞机，后来他婆答应明天给他重新买一个才作罢。

# Title: 2014年05月07日
Created: 2014-05-07 22:00


宝宝吃晚饭的时候，坐在那里手舞足蹈，勺子扔丢两次，最后把整碗饭摔到地上。这下老实了，乖乖的把新装的饭和肉全吃了。

# Title: 2014年05月08日
Created: 2014-05-08 23:38


宝宝放学后吃了一根冰棒，结果一直到七点钟还不肯吃饭。我吼了一通，他要我喂，然后眼泪汪汪地吃完一大碗饭菜。
晚饭后在团结广场，宝宝跟着老太太们跳广场舞，有那么几步跳的还不错。

# Title: 2014年05月09日
Created: 2014-05-09 22:56


晚上宝宝剥大大泡泡糖的时候，没剥好，泡泡糖破了个口子，宝宝哭着要我们把口子补好。当然没办法修补得完好如初，宝宝决定不要这个了，要重新剥一个。
回来走在院子里的一条小石板路上。我们从旁边走上前了，宝宝又哭，要我们回去陪他重新走小路。

# Title: 2014年05月10日
Created: 2014-05-10 23:17


晚上逛超市，宝宝连续吃了两瓶酸奶。今年以来很少见的情形。
这些天宝宝一直嚷嚷着要去佳慧超市，告诉他佳慧超市正在装修，他不信。今天专门带他去了一趟，看见装修的场面，宝宝表示，以后不去佳慧超市了。

# Title: 2014年05月11日
Created: 2014-05-11 22:48


宝宝经常自己一个人看书，嘴里还念念有词。

# Title: 2014年05月12日
Created: 2014-05-12 21:57


宝宝这几天都在流鼻涕，今天特别严重。晚饭也吃得不怎么样。
宝宝晚上睡觉一点都不老实，翻来覆去，踢被子。一夜要给他盖无数次被子。

# Title: 2014年05月13日
Created: 2014-05-13 22:11


宝宝晚饭极不认真，边玩边吃，最后要我喂。吃到一半怎么也不肯吃了。出去吃了一根黄金条。
宝宝会冲着家里人说“打死”，问他他说在幼儿园不这样说。

# Title: 2014年05月14日
Created: 2014-05-14 22:10


宝宝不肯吃晚饭。喂他一口他就一直含着。最后带他出去吃馄饨。
宝宝现在很在意三中的睡觉号。当他不肯洗澡睡觉的时候，告诉他马上就要吹睡觉号了，他就会急冲冲的去洗澡睡觉。

# Title: 2014年05月15日
Created: 2014-05-15 23:05


宝宝今天流鼻涕情况有所改善。
放学的时候，有客人来，宝宝一路上恶语相向，打死你，不要你来我家……客人承诺给他买零食才改变态度。晚上家里集体教育他。
晚饭依然不认真，出去吃馄饨。
晚上妻问起前段时间宝宝给一个大哥哥零食的事情。宝宝说，我给了他一个口香糖，他还要两个。我舍不得，就不给他了。事实上那人从一开始就想要两个。

# Title: 2014年05月16日
Created: 2014-05-16 23:04


宝宝晚饭依旧不肯吃，宁可把饭嚼成渣嚼出水也不肯咽下去。只好作罢。出门后吃零食吃黄金条喝酸奶，回家后喝牛奶。喝完牛奶宝宝呕了，呕的都是零食。
晚上出去，在路上和别人打招呼之后，宝宝突然冒出一句“打死你！”我停下来打手板要他认错，他哭他踢我我也要他认错，哭了好半天终于认错。后来只要他一骂人我们就停下来要求他认错。

# Title: 2014年05月17日
Created: 2014-05-17 22:58


中午回家路上，因为骂人，宝宝又被我们骂哭了。
晚饭没有吃，出去吃了个面包。

# Title: 2014年05月18日
Created: 2014-05-18 17:19


宝宝昨夜梦中骂我们打我们吐口水。得改改教育方法了。
宝宝上午和他婆以及两家小朋友去摘草莓。宝宝很喜欢。
晚饭饭和肉分开吃，宝宝愿意一口饭一口肉，最后吃了四分之三的饭和肉。
晚上去吉大玩，路上宝宝看见体育中心气垫床开放了，很兴奋地说，不去吉大玩了，去玩气垫床！

# Title: 2014年05月19日
Created: 2014-05-19 23:01


宝宝在学校骂人被老师听见，因及时收声逃过一劫。
今天晚饭又是一口饭一口肉，宝宝吃了四分之三不要了。
现在宝宝每天晚上都要去华莱士门口玩他所谓的“吉利炮”——炮打僵尸，每天玩一次。
今晚九点钟到十点钟我要加班，事先告诉宝宝，宝宝也能接受他婆给他洗澡哄他睡觉。十点半到家的时候他已经入睡。

# Title: 2014年05月20日
Created: 2014-05-20 22:08


今天在学校吃午饭，宝宝是最快的。
晚饭吃蒸饺，吃了一笼半，十四个。

# Title: 2014年05月21日
Created: 2014-05-21 21:58


午睡一个小时之后，老师会叫醒宝宝上厕所撒尿。今天撒尿之后宝宝就没有再次入睡，瞪着眼睛躺在床上。
晚饭宝宝又要吃蒸饺，哄他在家吃饭。他吃了两口肉就不肯吃肉，自己抱着碗，以极快的速度吃完白米饭。

# Title: 2014年05月22日
Created: 2014-05-22 21:41


老师说，宝宝很喜欢给老师帮忙。小朋友们洗手后，宝宝会帮老师挂毛巾。
宝宝有脾气，上课的时候他坐在前排，后面的小朋友踢着他的椅子，他会吼“你踢什么踢！”
宝宝和好几个男孩子玩得不错，交际比以前广一点点了。

# Title: 2014年05月23日
Created: 2014-05-23 23:44


宝宝又不肯吃晚饭，要去吃蒸饺。在等我吃饭的时候，宝宝吃了一块方便面，一大碗汤。吃蒸饺就没有昨天那么多，吃了十一个就坚决不肯吃了。

# Title: 2014年05月24日
Created: 2014-05-24 22:06


宝宝屙粑的时候喜欢玩保温瓶塞子。今天中午大便的时候，宝宝告诉我塞子掉进下水道了，还告诉我不能冲水。我掏的时候，我要他蹲在一旁看着。一开始他不愿意，臭啊！在我强烈要求下，他只好忍着臭味看我掏下水道。

# Title: 2014年05月25日
Created: 2014-05-25 22:37


宝宝在不受刺激的情况下，一天说不了几次“打死你”，偶尔吐两次口水。犯错以后轻轻告诉他这样做是不对的，他表示知道以后也不会继续骂人吐口水。

# Title: 2014年05月26日
Created: 2014-05-26 21:54


下午放学之前，宝宝撒尿的时候尿了一点在裤子上，宝宝就哭了。老师安慰他说很多小朋友都是这样的，但他坚持要换裤子。换了就不哭了。

# Title: 2014年05月27日
Created: 2014-05-27 22:07


宝宝晚饭吃的蒸饺。因为之前吃了点饼干，只吃了十一个蒸饺。
回来的时候买了个方便面一路走一路啃。路上有小哥哥说方便面是垃圾食品，宝宝有些不高兴。回到家他婆也说方便面是垃圾食品，宝宝同意以后少吃方便面。
宝宝因为生气冲着他婆吐口水，他婆抓住他，往他脸上吐更多口水。反复几次宝宝没有占到任何便宜，失声痛哭。后来转移注意力才让他止哭，同时再一次保证以后不吐口水了。

# Title: 2014年05月28日
Created: 2014-05-28 20:40


宝宝晚饭只肯吃白米饭，不肯吃肉。出门以后又不肯吃鸡腿。

# Title: 2014年05月29日
Created: 2014-05-29 22:42


宝宝晚饭前要吃冰激凌，为此晚饭时候被迫吃了很多肉，自己吃。

# Title: 2014年05月30日
Created: 2014-05-30 22:58


今天上午幼儿园举办亲子运动会。入场式和相关人员讲话冗长无比，用了一个多小时，宝宝极不耐烦。开始比赛后，宝宝要玩我的数码摄像机，我不让他玩，他很生气，不肯做操。后来我们不理他，慢慢的他才来兴致。
有个游戏是家长们抖动很长的红布，小朋友们从上面爬过去。宝宝爬得很快，家长们“哟哟”的很惊讶。
游戏没有名次，回家后宝宝却跟他婆说他得了第一名。
晚饭宝宝吃得不怎么样，我们和他约定出去不买零食就可以不吃饭了。出去后果然绝口不提零食！

# Title: 2014年05月31日
Created: 2014-05-31 21:44


妻回来后，宝宝就不肯自己吃饭，一定要妈妈喂；宝宝也愿意喝牛奶了。

# Title: 2014年06月01日
Created: 2014-06-01 22:12


宝宝今天早上自己脱纸尿裤自己穿衣裤袜子。不知不觉就这么能干了。
晚上十点半，妻嫌天气热，坐着不肯睡，宝宝也就跟着非常兴奋，上蹿下跳，打拳怪叫。

# Title: 2014年06月02日
Created: 2014-06-02 22:26


今天在文艺路佳慧超市，宝宝要玩游乐场，理由是有很多人。宝宝之前不愿意玩世纪华联的游乐场，理由就是没有小朋友。

# Title: 2014年06月03日
Created: 2014-06-03 21:44


昨夜宝宝很不安稳，做梦，叫喊。
白天宝宝有些流鼻涕。
在幼儿园吃午饭宝宝是很快的几个小朋友之一。
宝宝依然没有什么朋友。

# Title: 2014年06月04日
Created: 2014-06-04 20:37


放学后，婆给宝宝买了一个他一直想要的陀螺。宝宝在家里玩得乐颠颠的。

# Title: 2014年06月05日
Created: 2014-06-05 17:39


宝宝今天午睡早早醒来和邻床小朋友嘀嘀咕咕讲小话。
宝宝这些天上课喜欢讲小话。
宝宝喜欢和别的小朋友打闹，别人碰着他了他又哭着找老师告状或者诉说。

# Title: 2014年06月06日
Created: 2014-06-06 23:47


今天妻接宝宝放学，老师告诉妻宝宝很活跃很有人缘，很多小朋友都和宝宝玩。
晚上宝宝跑到二叔门前看看，然后跑去反锁大门，因为他很担心小偷进来偷他的玩具。
宝宝洗澡的时候，妻在一个平时空着的盆子里装了些水，宝宝看见了非要倒掉，妻非要留着。双方僵持，宝宝大哭。

# Title: 2014年06月07日
Created: 2014-06-07 22:59


今天一整天宝宝都没怎么认真吃饭。天气热？

# Title: 2014年06月08日
Created: 2014-06-08 22:56


宝宝今天依然吃饭不认真。
中午可能是累了，宝宝吃完饭自己上床脱光衣服裤子，就穿着一件短裤，睡在床上。还没来得及哄就睡着了。

# Title: 2014年06月09日
Created: 2014-06-09 22:02


宝宝自己吃晚饭，几次要我喂，我没答应，最后还是吃完了。收拾的时候发现他把一些菜从饭碗又赶回菜碗了。
吃晚饭的时候宝宝就说要去湘吉图书城看黑猫警长的书。出门以后就变成要看僵尸的书了。在图书城他自己找不到僵尸的书，遇上导购员问他，带他找到了。读了半个小时两本书，意犹未尽地回家。

# Title: 2014年06月10日
Created: 2014-06-10 22:39


晚饭吃得不认真，边吃边玩，直到最后才以最快的速度吃完所有饭菜。
晚上宝宝又去湘吉图书城读书。读到八点半回家。

# Title: 2014年06月11日
Created: 2014-06-11 22:07


晚饭时候，宝宝计划晚上去图书城看五本僵尸的书。宝宝一开始不肯吃晚饭，总是在玩耍，等七点钟我吃晚饭的时候要我喂，这一吃就吃到七点四十多。等出门的时候已经八点钟了。
八点四十才到图书城，一本书还没读完图书城就开始清场。宝宝同意明天快点吃饭，晚了就不去看书。

# Title: 2014年06月12日
Created: 2014-06-12 22:08


宝宝放学后很快吃了晚饭，表示要去图书城看书。七点钟出门的时候，却说不喜欢僵尸的书，不去图书城，要去阳光超市买零食。

# Title: 2014年06月13日
Created: 2014-06-13 23:08


放学的时候，宝宝很着急:“太阳快落山了！落山了就不能吃冰棒了！”

# Title: 2014年06月14日
Created: 2014-06-14 22:20


宝宝昨夜上半夜翻滚，梦话，肚子疼。
早饭是在华莱士吃他念叨了一个星期的德式牛肉汉堡。他不吃牛肉，因为辣。他不吃第二片面包片，因为上面有奶油。
去华莱士路上，下车迟了一个车站，宝宝大哭。最后我抱他走到武陵山车站，再走到华莱士。
午睡的时候，宝宝在床上上蹿下跳，把自己所有短衣短裤一件件摆开，从我们身上爬过来爬过去，就是不肯睡觉。五点钟听音乐的时候终于睡意袭来，五点五分入睡。

# Title: 2014年06月15日
Created: 2014-06-15 22:19


昨夜上半夜宝宝依然翻滚梦呓肚子疼。
午睡不错，三点睡到五点多。
晚上因为随便倒掉水瓶里的水，宝宝被妻好好地教育了一顿，并要求宝宝很认真地保证以后再也不倒水了，以后再也不吐口水了。

# Title: 2014年06月16日
Created: 2014-06-16 22:25


昨夜宝宝很安稳。
早上我和宝宝穿一样的军衣。一路上宝宝不停的说，我这儿有一个解放军，五角星，你也有一个。放学时候和我商量明天继续穿军衣。
放学回家路上没有给宝宝买零食，晚饭时候宝宝大口大口吃。

# Title: 2014年06月17日
Created: 2014-06-17 21:51


这两天我接送宝宝上下学。放学的时候宝宝在幼儿园坪场上玩很长时间的大型玩具。
放学路上，宝宝吃了一根冰棒，接下来还想喝冰水，我拒绝之后大哭。劝解很久才止哭。

# Title: 2014年06月18日
Created: 2014-06-18 17:27


今天他婆接宝宝放学的时候，宝宝要买零食。婆买了，告诉他，以后让你爹来接你。宝宝拒绝，因为我不会给他买零食。
晚上散步的时候，宝宝手里的饼干掉地上，我把它扔垃圾桶里。宝宝大哭，非要第一个，不要第二个第三个。哭了一路，哭累了要喝水。我没带水出来，又哭。哭累了，要买水，我让他自己买，他又不肯。我买了他又不满意，要另一个牌子的，继续大哭。哭了很久，想起自己还要玩炮打僵尸，不哭了，喝水，吃零食。

# Title: 2014年06月19日
Created: 2014-06-19 21:28


宝宝放学后吃了几块软糖。他吃软糖的方式如同口香糖，嚼一通就吐掉。晚饭吃得还行，坚持自己吃，而且只肯吃光饭。吃完之后劝他吃了三口肉，聊胜于无。
宝宝晚饭要吃馄饨，他婆告诉他因为下雨，馄饨店关门了。散步的时候，宝宝专门跑去看看馄饨店是不是开门。看见开门，很气愤，回到家又告诉婆他在骗人。

# Title: 2014年06月20日
Created: 2014-06-20 22:13


宝宝晚饭又是馄饨。晚饭后去图书城读僵尸的书。
宝宝现在睡得迟一些，睡前叽叽喳喳玩很多花样。唱歌，爬上大床，爬下来，盖被子，睡在被子上，换枕头……

# Title: 2014年06月21日
Created: 2014-06-21 22:59


之前一天，宝宝跟婆说，以后你来接我放学吧，不要爸爸接我。为什么呢？他不给我买零食。
上午宝宝缠着他婆买这买那。婆说没有钱了，宝宝要看口袋，直到真的没有钱了宝宝才不吭声。

# Title: 2014年06月22日
Created: 2014-06-22 22:16


宝宝能够结结巴巴地读通幼儿绘本，但他一般不愿意自己读书。
宝宝在家里午睡已经不需要垫纸尿裤了。

# Title: 2014年06月23日
Created: 2014-06-23 19:13


小朋友摔倒了，宝宝会主动上前扶起小朋友。小朋友鞋子脱了，宝宝会主动替小朋友穿鞋子。

# Title: 2014年06月24日
Created: 2014-06-24 19:54


早上下雨有些凉，想让宝宝在短袖里面加一件秋衣，宝宝坚决不肯。
晚饭时候，宝宝肚子不舒服不肯吃饭，出来吃馄饨。吃馄饨的时候肚子不疼了。

# Title: 2014年06月25日
Created: 2014-06-25 22:43


宝宝七点多快醒之前尿床了。
宝宝上学的时候就已经规划好放学之后的事情安排了。先去吃馄饨，然后买拿枪的变形金刚……吃完馄饨之后宝宝改口要买玩具菜问。没找到菜问就要去阳光超市买零食。逛超市的时候再次改口买随机赠送小玩具的膨化食品。
宝宝快要睡着的时候会这儿痒那里痒，要我给他抹藏药。

# Title: 2014年06月26日
Created: 2014-06-26 23:04


宝宝晚上又是吃馄饨。
从放学开始，宝宝非要买一个拿刀拿枪的变形金刚，好说歹说他才同意星期六去关厢门买。八点钟回家之前反复了好几次。

# Title: 2014年06月27日
Created: 2014-06-27 22:38


晚饭后，宝宝态度坚决的要去六小买椰子加农炮，又哭又闹。最后好容易谈妥去关厢门买又便宜又好的，其间再三保证关厢门一定会有的。
到了关厢门，没有椰子加农炮，但是宝宝看上了茄子大炮，买下了。

# Title: 2014年06月28日
Created: 2014-06-28 22:54


宝宝午睡起来不再非要妈妈不可，得知妈妈逛街的反应很平静。
宝宝晚饭吃了七块钱二十八个馄饨。

# Title: 2014年06月29日
Created: 2014-06-29 08:33


宝宝这两天迷上组合积木，今天早上更是一起床就坐在那里组装。
现在宝宝又不喜欢玩炮打僵尸，但依然喜欢摇摇车。
宝宝心情好的时候同意出门主动打招呼，出门以后的确会回应打招呼。平常状态下，是不会和许多人打招呼的。宝宝特别记仇，宝宝绝不和调戏过自己的人打招呼。

# Title: 2014年06月30日
Created: 2014-06-30 17:22


宝宝不够大胆。放学的时候，宝宝看见别的小朋友有粉笔，也想要。我鼓励他去老师办公室要一截。他快走到门口的时候放弃了，告诉我，他不想要粉笔。在路上，宝宝想买水。我给他两块钱让他自己去买。他不肯，他说不敢，要我陪他去。

# Title: 2014年07月01日
Created: 2014-07-01 21:53


宝宝放学后想买零食，我问他，你昨天是怎么说的？他说，不买零食不买玩具。过了一下，他说要买冰棒，我说冰棒属于零食。他说要买冰水，好吧，他赢了。
吃晚饭的时候，宝宝要读书。吃完饭，上过厕所，发现宝宝自己坐在餐桌旁，装了一碗菜和肉，正吃得欢。

# Title: 2014年07月02日
Created: 2014-07-02 22:23


晚上散步回来的时候，路过某商店，宝宝停下来，表示要等商店关门。他要帮忙关卷闸门，他要在最后一刻踩一下卷闸门。等了很久，商店关门了。一个阿姨站在门口关门。我让宝宝上去求阿姨让他关卷闸门，宝宝不敢。卷闸门快关完的时候，宝宝直接冲上去踩。阿姨吓一跳，高声喊“小朋友，危险！”宝宝很委屈，眼泪汪汪表示以后再也不关卷闸门了。我又劝又解释又安慰，宝宝才恢复正常。

# Title: 2014年07月03日
Created: 2014-07-03 23:48


宝宝晚饭时候不认真。一开始不肯吃，后来要人喂。我不理他，最后他婆喂他。

# Title: 2014年07月04日
Created: 2014-07-04 21:38


放学后，宝宝等三个小朋友在幼儿园室外打闹，宝宝的攻击性明显不如另外两个。

# Title: 2014年07月05日
Created: 2014-07-05 21:42


他婆昨天买了很多冰棒。今天宝宝就老想着吃冰棒。白天吃了一支，晚上又吃一支。
宝宝不够大胆。宝宝想玩打弹珠，弹珠机前面坐着一个大哥哥在和别人聊天。宝宝不敢上去问他玩不玩，只能站在一旁等着。

# Title: 2014年07月06日
Created: 2014-07-06 21:59


宝宝昨天同意今天不吃冰棒，今天也和他确认了好几次。下午三点半午睡起来，宝宝去客厅以后就没了动静。原来他在厨房，硬是打开了冰箱门，正在想办法打开装冰棒的冷冻抽屉。

# Title: 2014年07月07日
Created: 2014-07-07 22:35


晚饭时候，宝宝不肯吃饭，跑去玩米。我他婆说他几句，他就生气，把木沙发上的一堆空饮料瓶扔得哪儿都是，还打人。我一项一项问他这样做对不对，他大哭，他说“我不说！”。我反复问，最终逐项承认不对。玩米不对，乱扔空瓶子不对，打人不对。和我一起把空瓶子捡起来放好。向婆道歉不该玩米，向婆道歉不该打人。
晚上八点多钟，在团结广场，宝宝和一个三岁九个月的小哥哥玩得很融洽。对打，比划招式，顶牛……宝宝力气不比小哥哥小，但是攻击性不如小哥哥。没有主动打到对方身体上，被打到之后之后隔空比划招式。

# Title: 2014年07月08日
Created: 2014-07-08 22:14


宝宝早上六点多钟一起来就吃了一根冰棒。早饭吃得不怎么样。午饭前吃了一支雪糕，午饭面条没吃几口。晚饭前吃了一支雪糕，晚饭吃了一些胡萝卜丝。我和他约定出门以后不买零食不吃零食不玩游戏机摇摇车。出门一圈下来他说不吃晚饭不好玩，以后吃饭前不吃冰棒了。

# Title: 2014年07月09日
Created: 2014-07-09 22:12


宝宝早上六点半醒来，在吉大玩了一上午。十一点半回家，走到体育中心要我背他，走到团结广场就睡着了。两点钟醒来，中饭吃得很好。
下午出门的时候，宝宝主动说，以后不买零食了。玩完摇摇车，宝宝说，要去买零食。

# Title: 2014年07月10日
Created: 2014-07-10 22:05


今天家里只有我和宝宝，宝宝洗澡很乖，一喊就听。

# Title: 2014年07月11日
Created: 2014-07-11 22:53


每到周末，妈妈回来后，晚上宝宝睡觉前都特别兴奋，要到十一点钟才入睡。

# Title: 2014年07月12日
Created: 2014-07-12 22:15


放学后在吉大食堂吃面条。宝宝吃了好大一碗。
晚上在床上，宝宝要我小腿悬空，他蹲在我小腿上，啾啾啾啾学鸟叫。

# Title: 2014年07月13日
Created: 2014-07-13 20:32


宝宝喜欢称呼我们田老师向老师，他自己则是小向老师。

# Title: 2014年07月14日
Created: 2014-07-14 22:21


晚上在床上，宝宝用被子枕头捂我，一直不成功，还时不时反过来被我捂。加上我不肯给他读书，一直在和妻通电话，最终宝宝大哭。我挂了电话，让他完完全全捂住我，再在我身上跳来跳去，最后给他读书，他才开心起来。

# Title: 2014年07月15日
Created: 2014-07-15 22:06


晚上八点多，宝宝要在床上喝水，还把水瓶乱扔。我批评他，他很生气，还哭，赶我出去。后来我用变形金刚饼干哄他他才开心。

# Title: 2014年07月16日
Created: 2014-07-16 22:05


在吉大食堂吃晚饭，点的肉末面条。里面有一点点辣椒末，宝宝直嚷嚷辣，只好给他重新点了没有辣椒的饭菜。
睡觉的时候，我要给宝宝垫纸尿裤，宝宝不肯垫。我说那就不垫呗，顺手把纸尿裤扔在一边。宝宝生气了，眼泪汪汪的，非要把纸尿裤扔垃圾桶。扔了才消气。我再次垫的时候，他不肯用之前那块，要重新取一块。

# Title: 2014年07月17日
Created: 2014-07-17 14:19


上午宝宝嚷嚷着要出去买零食。我赖在床上不起来。宝宝主动给我拿裤子。起来后磨蹭了半天才出门。一出门就发现钥匙没带出来！估计是宝宝给我拿裤子的时候掉出去的。宝宝当时脸色就变了，马上赖在我头上，埋怨我为什么弄掉钥匙。我认了。
在家庭宾馆开了间房，住一晚上。宝宝不再嚷嚷不肯住要回去之类的话。
午睡过后，晚饭之后，宝宝在华联游乐场玩，玩得很尽兴。
宝宝第一次淋浴。

# Title: 2014年07月18日
Created: 2014-07-18 22:13


如今的宝宝很粗鲁。一不如他意他就大呼小叫，赶人走，吐口水，踢人。
晚上洗澡的时候，我讲故事，妻插嘴，宝宝很生气，浇水，把妻的裙子打湿了。妻很生气，不理他了。我给他擦干穿衣的时候，说他这样不对。宝宝把怒气撒到我身上，赶我出卧室。妻进去他也赶。我俩都不理他，他在床上时不时的怪叫，想吸引我们的注意，我们就是不理他。宝宝很快睡着了。

# Title: 2014年07月19日
Created: 2014-07-19 23:04


宝宝不乐意别人说他。中午回来的时候，宝宝妈妈和别人说起宝宝不吃饭，瘦，如何如何，宝宝用手里的塑料团扇狠狠地打了妈妈一下。

# Title: 2014年07月20日
Created: 2014-07-20 22:20


宝宝今天又无数次地发脾气，哭。

# Title: 2014年07月21日
Created: 2014-07-21 23:20


今天放学路上，宝宝又要吃冰棒。我要他保证明天后天不再买冰棒，同时录音为证。
一路上反复教育他遇到事情不能生气不能骂人打人吐口水……

# Title: 2014年07月22日
Created: 2014-07-22 21:55


放学后，宝宝要喝冰水。他说，昨天说的是不买冰棒。
晚上宝宝在团结广场，看一个小姐姐翻爬喷泉围栏，也跟着翻爬，翻了很多次。头一两次需要我帮一把，后面就能颤颤巍巍地独立完成。

# Title: 2014年07月23日
Created: 2014-07-23 21:38


放学后宝宝没有提及冰棒和冰水。
晚上去佳慧超市买酸奶的时候，宝宝要买一根棒棒糖，我同意了。

# Title: 2014年07月24日
Created: 2014-07-24 22:59


宝宝晚上基本不喝牛奶。
宝宝洗澡前乐于自己在卧室脱得精光，然后哈哈大笑冲进浴室。

# Title: 2014年07月25日
Created: 2014-07-25 23:05


宝宝不肯吃晚饭，要去吃馄饨，要去游泳。先游泳。带着救生圈下水后，宝宝乐滋滋的。没得两分钟，旁边有个哥哥无意间把水洒到他脸上，他不喜欢。加上他开始飘远，宝宝就慌了，哭起来，不肯游了。

# Title: 2014年07月26日
Created: 2014-07-26 23:07


昨夜宝宝发烧，温水敷面，喂药，喝热水。早上貌似正常，就没有喂药。中午发烧，接他回家，吃药，泡热水澡。下午睡了一个多小时。下午精神不错，晚饭吃了七块钱的馄饨。晚上十点钟入睡，十一点钟又开始发烧，继续冷水敷面。

# Title: 2014年07月27日
Created: 2014-07-27 21:07


中午去关厢门给宝宝买书柜，到了关厢门宝宝哭着闹着要买植物大战僵尸拼图，不肯等到八月份，理由是到了八月份会卖完的！只好给他买。
晚上团结广场有年轻人跳街舞，宝宝看得不肯离开，快九点钟才回家。

# Title: 2014年07月28日
Created: 2014-07-28 16:43


吃中饭前，宝宝吃了一根冰棒，结果就不肯吃饭了，爬到床上睡觉。我把他揪起来吃药，大哭，把药泼在床上。最后还是重新吃药了。
晚饭前，宝宝又想吃冰棒。我威胁他不放回冰箱就扔了他的冰棒，他狠狠地咬了一大口，然后放回去了。
晚上宝宝理发是最乖的一次。不要我抱着，不哼哼，非常配合理发师。

# Title: 2014年07月29日
Created: 2014-07-29 23:18


晚饭后散步，宝宝说，想买零食。我问他想买什么零食，他先说不买膨化食物，因为他已经认定这东西不好。接着他低声告诉我想买跳跳糖。我告诉他带得有跳跳糖，他接受了。吃完一袋宝宝还想吃，我告诉他好东西要慢慢吃，留着明天吃，他也同意了。

# Title: 2014年07月30日
Created: 2014-07-30 12:45


早上在家里宝宝吃了半个包子一碗稀饭，出门后又吃了一碗馄饨。上午宝宝要买棒棒糖，条件是不要我抱和背。买了之后他提出要坐公交车。
上午在新一佳游乐场玩了一个多小时。回家走进机关大院后要我背，路上睡着了。
宝宝不肯吃晚饭，要出去吃馄饨。后来妥协同意吃白米饭。我威胁他不吃肉出门就没有零食，也不能玩游戏机游乐场，连免费的体育器材都不让他玩。他把豆角炒肉里面的肉全都吃了，饭也吃了不少。

# Title: 2014年07月31日
Created: 2014-07-31 21:45


今天我加班。下午宝宝打电话给我，要我下班的时候给他买一碗馄饨。回到家他质问我为什么这么久才回家，他等了好久。

# Title: 2014年08月01日
Created: 2014-08-01 16:03


早上出门，宝宝要我抱，我不同意。
他强调：我已经说了，你怎么没听见呢？
我反问，我也说了呀！
你说的不算，我说的才算。
那我以后说什么都不算话了。
不，就这个不算，其他的要算。

# Title: 2014年08月02日
Created: 2014-08-02 22:51


今天宝宝要买蜘蛛侠跳跳棒糖，他很喜欢里面的蜘蛛侠卡片，他以前经常买。我们不答应。他同意这是最后一次，以后再也不买了。
买了之后，宝宝一直舍不得吃，他说吃了就没有了。宝宝随时随地都要拿着糖，半夜醒来喝水还挂记着棒棒糖——尽管糖握在他手上。

# Title: 2014年08月03日
Created: 2014-08-03 22:51


上午宝宝说要去新一佳游乐场。到了门口却说不去了，问他为什么，他说怕大哥哥大姐姐打他。
晚上散步回家路上，妻告诉他天上有北斗七星，他给了妻一拳。我问他为什么，他说妈妈在骗他。我给他解释后要他给妈妈道歉。他不让我跟过去。他在妈妈旁边磨磨蹭蹭，最后在我的鼓励下给妈妈道歉，还表示把手里的跳跳棒糖分一半给妈妈。

# Title: 2014年08月04日
Created: 2014-08-04 22:21


宝宝晚上不肯吃饭，要去吃馄饨。
出门前同意去买酸奶，到超市又不肯买了，说是不喜欢酸奶。
晚上回到家要吃冰棒，我告诉他没有吃晚饭就不能吃冰棒，他很不情愿地把冰棒放回冰箱。

# Title: 2014年08月05日
Created: 2014-08-05 13:53


宝宝喜欢当黑猫警长。吃中饭的时候，宝宝从背后爬沙发，我笑他是搬仓鼠，宝宝当时就哭了，不肯吃饭。我道歉，哄了很久。等他顺气后，我问他我都道歉了还生这么大的气，他说，道歉没有什么作用！
晚饭他又不肯吃，我威胁他不吃就不让他玩各种游戏机不买各种零食冷饮，他扭扭捏捏答应吃饭。

# Title: 2014年08月06日
Created: 2014-08-06 14:26


中午吃凉面。加佐料的时候宝宝不准加肉末，而我加了几勺油。宝宝大怒，用手抓面条和肉末。我打他手板，他大哭。我不要他吃了，他又不肯走。哭了好一阵子，缓过劲来，他同意吃面条了。吃得乖乖的。
午睡起来我问他为什么要生这么大的气，他说因为我先骂他了。他保证以后生小一些的气。
午睡时分下雨。晚饭后宝宝骑着溜溜车冲水洼，冲过来冲过去，吧唧一下翻车扑进水洼里。宝宝爬起来想哭但是忍住了。带他回家冲淋浴换衣服。

# Title: 2014年08月07日
Created: 2014-08-07 21:32


上午宝宝和他婆逛超市，宝宝停在蜘蛛侠跳跳棒糖前面，他婆问他“你不是不再买跳跳棒糖了么？”他说“我只是看看。”

# Title: 2014年08月08日
Created: 2014-08-08 23:20


只有妻回来，宝宝总是更兴奋一些。
宝宝分左右的办法是回忆黑猫警长哪只手拿枪——右手，这只！
有了书柜，宝宝把以前扔到找不到的书都找出来了，重新读。小鸡球球系列，小熊宝宝系列等。
到今天为止，宝宝还没有打开跳跳棒糖。

# Title: 2014年08月09日
Created: 2014-08-09 23:30


宝宝很长时间以来晚上磨牙，经常喊肚子不舒服。今天晚上给他吃打虫药。

# Title: 2014年08月10日
Created: 2014-08-10 20:31


中午等车的时候宝宝要吃零食，我不准，宝宝非常生气，不准我跟在后面，不准我坐在他旁边，不准我进屋。
晚上逛超市之前和宝宝说好不买零食。进超市后宝宝要买零食，生气了。看到妈妈买了酸奶，更是大怒。

# Title: 2014年08月11日
Created: 2014-08-11 23:00


上午带宝宝去学校看军训，宝宝不喜欢，宝宝要看黑猫警长电视。

# Title: 2014年08月12日
Created: 2014-08-12 22:28


下午宝宝一个格子一个格子摆放象棋子，二叔伸手帮忙，宝宝很生气，打二叔。宝宝绝不允许在他做事的时候别人插手。
宝宝自己利用三种五六块乐高积木做了一个极度简单的枪玩具。

# Title: 2014年08月13日
Created: 2014-08-13 22:23


上午，宝宝在武陵山准备玩章鱼摇摇车的时候，老板问了一句“你一个人来的呀？”宝宝很生气，不玩了。
晚饭前，宝宝表示要吃馄饨。吃晚饭的时候，因为有蘑菇，宝宝同意一口白米饭一口蘑菇。一大碗饭吃得差不多的时候，宝宝想起自己是要吃馄饨的，就不肯吃了。在团结广场玩了一阵子又去吃了一碗馄饨。
晚上在团结广场，宝宝要我吹大泡泡，他来打泡泡。他不允许别的小朋友抢他的泡泡。

# Title: 2014年08月14日
Created: 2014-08-14 20:05


上午在武陵山，宝宝本来想玩章鱼摇摇车，我多嘴告诉他怎么应对老板昨天的提问，他表示不玩了。
宝宝有时会从地上捡到一些螺丝钉螺帽钥匙，会很认真地告诉我，这是送给妈妈的礼物。

# Title: 2014年08月15日
Created: 2014-08-15 22:55


宝宝有个同学钟鹏岳，这些天晚上在团结广场，总想和宝宝玩耍，但是宝宝始终不肯和他玩，还不承认此人是自己同学。

# Title: 2014年08月16日
Created: 2014-08-16 23:03


宝宝很容易动怒。稍不如意，如你说了他不喜欢的话，他就拉下脸，不和你玩了。
宝宝很懂事。中午等红耳朵车的时候，妈妈说有东西忘在超市存物柜里，宝宝马上就变脸色，因为他知道这样就赶不上红耳朵车了。宝宝没有哭闹，陪着妈妈跑回超市，又跑回等车点。还好，赶上上下班车了。
宝宝信守诺言。当初买的最后一包跳跳棒糖至今还没有吃。今天下午睡觉起来，要吃冰激凌，答应吃两口，果真就只吃两口，当然是两大口。
宝宝喜欢吃佳慧超市的香芋小馒头。上午吃了四个，晚上又要买，吃了三个。还是边走边吃，从闹市区走回家，大约四五个公交车站。

# Title: 2014年08月17日
Created: 2014-08-17 23:50


宝宝这两天喜欢上香芋小馒头，无事吃一个。
不知不觉，发现宝宝已经不吃手指了。

# Title: 2014年08月18日
Created: 2014-08-18 23:25


宝宝晚饭吃小馒头和肉沫，一口气吃了五个小馒头。
晚上他婆给他榴莲，宝宝不肯吃。随后我给他婆水费的时候，宝宝问这是什么钱，他婆说这是明天买榴莲的钱，宝宝马上把钱抢回来交给我。

# Title: 2014年08月19日
Created: 2014-08-19 22:42


宝宝很容易生气。他用玩具打我，打痛了我叫痛他也会生气。
以前宝宝有些怕狗，大狗小狗近身了他都很紧张。后来我告诉他狗也很紧张，他就不怕小狗了。小狗近身了他会冲着小狗狂吠。

# Title: 2014年08月20日
Created: 2014-08-20 15:29


这两天宝宝有些眨巴眼。昨天带他去医院他不肯。今天带他去医院他也不肯，但是没有逃跑。在眼科，医生翻看他的眼睛，宝宝乖乖的。
晚饭后，我会和妻煲电话，这就影响到我陪宝宝的玩耍。今天宝宝几次要求我挂电话，甚至强行挂电话。

# Title: 2014年08月21日
Created: 2014-08-21 19:45


午睡起来，宝宝被被子缠住解不开，很生气。我帮他解开后，宝宝依然大哭，撕心裂肺，要我出去。我不理他，让他自己在一边哭，好一阵子才平复。

# Title: 2014年08月22日
Created: 2014-08-22 22:54


这几天午睡之前宝宝比较兴奋，在床上跳过来蹦过去，从一点多一直闹到三点多才入睡。即便我不理他他也能够自己嗨自己的。

# Title: 2014年08月23日
Created: 2014-08-23 15:51


晚上在团结广场，宝宝想吃雪糕，问妈妈，妈妈正在跳广场舞，就说等下再说。宝宝告诉我，妈妈说要买就买去。
玩纸飞机的时候，我投掷的时候，飞机飞得又平又远，宝宝投掷不好。次数多了宝宝不乐意了，要撕了纸飞机。撕了一点点又后悔了，要我来撕。然后哭着要我重新折一架。说和他去华联超市取一张广告纸，他不同意，说是进了超市他就会买零食。满广场给他找广告纸，重新折了一架乌蓬船，破涕为笑了。

# Title: 2014年08月24日
Created: 2014-08-24 15:26


上午出门，在大门口要他给门卫敬军礼，他很马虎地敬了一个。要他来一个标准的，他就生气了。教育了很久他才同意道歉，告诉我他不想给他们敬礼。
中午回来的路上，我和妻在前面手牵手，宝宝从后面冲过并拍打我们的手。忽然宝宝就生气了。问了很久才说是我们的手举得太高了他打不到。
吃完中饭，本来宝宝在床上蹦来跳去，忽然就跑出去没了动静。跟出去一看，正在厨房手忙脚乱关冰箱门。告诉他想吃冰激凌就吃，没关系的，他才重新打开冰箱门，继续吃。

# Title: 2014年08月25日
Created: 2014-08-25 22:26


这几天晚上出门，宝宝喜欢在团结广场和我玩“影子游戏”，就是彼此追赶打击对方的影子。

# Title: 2014年08月26日
Created: 2014-08-26 19:56


晚上在团结广场，一位阿姨在批评自己的小宝宝乱扔玩具，宝宝适时插话进去表示正确的玩法应该是怎样的。

# Title: 2014年08月27日
Created: 2014-08-27 21:35


宝宝晚饭后要和我说悄悄话，说想吃膨化食品，吃那个小什么。我说小小酥啊？他说是的。

# Title: 2014年08月28日
Created: 2014-08-28 22:53


上午宝宝和他婆出门的时候，商量着买冰激凌。中午回来的时候忘了买，一点半吃完中饭宝宝想到这事，要去买。他婆又带他出去买冰激凌。

# Title: 2014年08月29日
Created: 2014-08-29 22:37


晚上吃馄饨的时候，对面一个小女孩吃饭不认真，蹦蹦跳跳的，他妈妈说“你不吃我就走了。”宝宝接过话，“你不吃我就把你带到我家去。”后来我想，他这应该是学那些调戏他的大人。

# Title: 2014年08月30日
Created: 2014-08-30 22:59


宝宝喜欢去湘吉图书城读一个多小时的书。前段时间喜欢读黑猫警长，这几天喜欢《不一样的卡梅拉》系列。
宝宝晚上睡觉前喜欢吃东西。这两天不再喜欢小馒头，昨天开始喜欢上香芋面包片。

# Title: 2014年08月31日
Created: 2014-08-31 14:44


上午宝宝买了一瓶彩虹糖，答应中午吃完饭才吃。吃完午饭宝宝问什么时候吃，妈妈说现在已经是饭后想吃就吃现在吃一颗吧。宝宝吃了一颗，走进卧室大哭要重新买一瓶。哭闹半天才问明白是怎么回事，他不想吃妈妈却要他吃。
前段时间宝宝抓伤我胸口，我就借口胸口痛不能抱他背他，现在宝宝要背要抱的情况开始少了。

# Title: 2014年09月01日
Created: 2014-09-01 23:00


宝宝很喜欢吃老冰棒，下午放学吃一根，晚饭后吃一根，睡觉前还想着，没让他吃。

# Title: 2014年09月02日
Created: 2014-09-02 23:05


宝宝喜欢吃馄饨，喜欢吃面条，喜欢吃馒头面包。

# Title: 2014年09月03日
Created: 2014-09-03 23:31


今天因为唱歌表现好和别的原因，老师给宝宝额头上贴了两个贴贴。回来我问他，他依然说不知道原因。
这些天以来，宝宝睡觉前除了读书，还要吃东西，折腾到快十一点钟才入睡。半夜又开始磨牙。

# Title: 2014年09月04日
Created: 2014-09-04 23:24


因为晚饭宝宝生气。他要吃面条，给他下了面条，他很生气因为他没有亲自动手下面条。他气呼呼地下了两根，表示就吃这两根。我说了他几句，他更生气，不要我给他喂要婆喂。最后一碗面条全吃完了。

# Title: 2014年09月05日
Created: 2014-09-05 23:49


晚上在药店称体重，宝宝终于达到30千克了。
宝宝很容易因为各种小事情而生气哭泣。

# Title: 2014年09月06日
Created: 2014-09-06 23:48


宝宝今天依然想吃阿尔卑斯棒棒糖，若干次悄悄告诉我，并表示以后再也不买了。晚上给他买了一根。
宝宝上床之后蹦来跳去，一直折腾到十一点半才睡着。

# Title: 2014年09月07日
Created: 2014-09-07 23:01


宝宝晚上想吃薯片，我给他买了。虽然鼓励宝宝少吃膨化食品，但也不想禁绝，允许他偶尔吃吃。

# Title: 2014年09月08日
Created: 2014-09-08 22:15


宝宝睡觉前要吃东西，要借口出去吃东西去看电视，最终磨蹭到十点半十一点才入睡。

# Title: 2014年09月09日
Created: 2014-09-09 22:03


宝宝午饭时候东张西望，结果饭碗被小朋友打翻，重新装了一大碗，吃完了。
宝宝中午尿床不敢说，老师抱他才发现他尿床了。
吃晚饭前，宝宝想吃馄饨，威逼利诱之下七点多吃完晚饭。出去玩了一阵子，八点钟提出吃馄饨。吃了五块钱二十颗馄饨。

# Title: 2014年09月10日
Created: 2014-09-10 22:58


宝宝现在晚上喜欢在团结广场爬堆放在那儿的下水管道。

# Title: 2014年09月11日
Created: 2014-09-11 23:11


宝宝在幼儿园和男孩子都能玩在一起，今天新来的几个小男孩他也能说出名字。

# Title: 2014年09月12日
Created: 2014-09-12 23:32


因为我加班，晚上七点多才回到家，所以宝宝晚饭吃到快八点钟。吃完饭宝宝表示不出去玩了。
妈妈因为加班，周末不回家。打电话的时候，宝宝一个劲要妈妈回来，说着说着就哭了。
昨天晚上看《晚间新闻》有“火箭新闻”，今天晚上十点钟宝宝也要等“火箭新闻”。

# Title: 2014年09月13日
Created: 2014-09-13 17:44


中午他婆带宝宝出门，遇到一个奶奶，他婆要他叫奶奶。就在这时，过来一个爷爷，他婆要他叫“尚爷爷”。同时叫两个人，宝宝一急，就叫了“尚奶奶”。大家大笑，宝宝跑回楼道。他婆劝他，他说，“我说不叫你又要我叫，叫错了又丢人。”
今天晚上宝宝吃了他很久以前买的跳跳棒糖。

# Title: 2014年09月14日
Created: 2014-09-14 21:22


今天晚上在阳光超市门口，宝宝主动表示不玩摇摇车弹珠球，只要进超市买一块钱零食。

# Title: 2014年09月15日
Created: 2014-09-15 23:31


出去玩的时候，因为要和我玩耍说话，宝宝不让我给妻打电话。我把电话交给宝宝，他倒聊得挺欢。
这些天晚上回来上楼的时候要轻手轻脚的，以免弄亮楼道路灯。今天他婆给他买了一个手电筒，晚上上楼就要打着手电筒了。

# Title: 2014年09月16日
Created: 2014-09-16 22:19


晚上在团结广场，宝宝看上一款弹射玩具。我劝他不要买，他玩不好。他不听，非要买，还保证玩不好也不再买别的玩具。买了之后玩的时候，好几次打到手。哭了几次宝宝就不要了，要重新买泡泡水。我当然不同意。哭了很久，宝宝改口要玩摇摇车，我也不同意。宝宝再次改口要买口香糖，因为这是零食不是玩耍我就同意了。去阳光超市的路上，宝宝想着想着又哭一会。吃口香糖之后心情才好起来。

# Title: 2014年09月17日
Created: 2014-09-17 21:58


今天在幼儿园，宝宝被老师批评了。回到家我问他有没有被老师批评，他说没有。

# Title: 2014年09月18日
Created: 2014-09-18 22:58


今天放学的时候，宝宝耍赖，非要他婆给他买一套组装玩具。晚饭后就不出去了，让我给他组装。他也组装了一些零件。
宝宝在找一个零件的时候，找了半天没找到，说：“我眼睛不好，找不到。你来替我找吧！”我问他，“你眼睛怎么不好的？”他说：“看书看多了呗。”
宝宝不让他婆看电视，非要关电视，理由是他不喜欢看电视。

# Title: 2014年09月19日
Created: 2014-09-19 23:28


吃晚饭的时候，宝宝说，摸鸡鸡摸鸡鸡，要摸我的。睡觉的时候，又来。我问他是怎么回事，他说在幼儿园，某某同学摸他的，他也摸那个同学的。我告诉他不能让别人摸鸡鸡，也不能摸别人的。
宝宝现在晚饭吃得多一些。

# Title: 2014年09月20日
Created: 2014-09-20 23:12


今天婆带宝宝去临县葡萄沟摘葡萄。早上六点十五就把宝宝从床上捞起来。摘葡萄，吃糍粑，下午六点多才回到家。宝宝都晒黑一点点了。

# Title: 2014年09月21日
Created: 2014-09-21 22:16


今天晚上，宝宝第一次做作业。一份是给老伯伯贴胡子眉毛。我剪下胡子眉毛，宝宝贴。宝宝不专心，一下又去玩玩具，一下又要吃零食。一份是阅读理解《孔融让梨》。可能是以前在幼儿园读过，宝宝不肯读这个故事。又哄又吓，宝宝才肯坐下来听。问了几个问题，宝宝都能回答。

# Title: 2014年09月22日
Created: 2014-09-22 23:12


宝宝连续很多天让他婆给他买组装玩具。今天他婆生气了。晚上我们带宝宝去退货。宝宝一路走一路哼哼“不想出门”。退货之后反而情绪正常了。

# Title: 2014年09月23日
Created: 2014-09-23 22:36


吃晚饭的时候，因为我总是催他吃饭，宝宝很愤怒，赶我走，做势要用滑板车打我。
宝宝很喜欢他的手电筒，上楼不准开灯，睡觉前去厨房取水不准开灯，他走在前面照亮。

# Title: 2014年09月24日
Created: 2014-09-24 21:06


宝宝前几天因为要组装玩具，晚上没有出门。今天晚上出门，路上还念叨着“不出去了吧。”到了团结广场，一样玩得很开心。

# Title: 2014年09月25日
Created: 2014-09-25 22:12


宝宝现在依然喜欢“打死你们！”依然易怒。
宝宝这几天放学的时候，不再买玩具。

# Title: 2014年09月26日
Created: 2014-09-26 22:35


宝宝脾气倔强。下午放学后上街，宝宝非要在半路下车在一个特定商店买冰棒。我们没有答应，他就大哭。最后骗他打电话给那家店问有没有冰棒，并答应去别的地方给他买，他才开心。

# Title: 2014年09月27日
Created: 2014-09-27 22:04


晚上在饭馆吃饭，宝宝一碗接一碗喝汤，不准我们喝，喝了三碗汤。吃完饭，宝宝说，肚子太胀了好难受。
宝宝睡觉前开始对漫威英雄感兴趣。
宝宝睡觉前改喝盒装牛奶，因为喝完之后妈妈会一本正经给他颁奖，奖品是他的一根木棍。

# Title: 2014年09月28日
Created: 2014-09-28 22:59


宝宝现在吃饭比以前好多了。今天晚饭是他自己吃的。
宝宝现在喜欢拆拼装玩具，玩零件。

# Title: 2014年09月29日
Created: 2014-09-29 19:53


晚上在团结广场，宝宝买了一根冰棒，一边跑一边挥舞，结果一下子冰棒从包装袋里飞出去，砸在地上。宝宝马上盯着妈妈手上的冰棒，说“妈妈，我嘴馋。”妈妈跟他商量让他吃一半。他看见妈妈大口大口吃，很着急，扯着妈妈的手要吃，很努力地把冰棒塞进自己嘴里。

# Title: 2014年09月30日
Created: 2014-09-30 22:24


午睡之前，宝宝不乖，要吃糖。妈妈不肯给他撕开包装，他就要打妈妈。妈妈生气不理他，他很伤心，自己面壁睡着，极其压抑地哭。妈妈心软了，又来哄他。

# Title: 2014年10月01日
Created: 2014-10-01 22:02


早上妈妈早饭吃麻辣粉，宝宝一下子喜欢上了，吃了很多，吃得哧啦哧啦的。最后表示明天还要吃。
现在宝宝睡觉前要妈妈陪他在床上玩一些蹦蹦跳跳打打闹闹的游戏，玩得很开心。

# Title: 2014年10月02日
Created: 2014-10-02 22:26


宝宝体重增加了，15.2kg。

# Title: 2014年10月03日
Created: 2014-10-03 23:27


宝宝很喜欢帮忙做事。中午给宝宝组装第二套书柜的时候，宝宝不准我拿零件，非要由他递给我。

# Title: 2014年10月04日
Created: 2014-10-04 18:12


晚饭后，宝宝第一时间去取冰棒，并自陈我满脑子里想的都是吃冰棒。
晚上宝宝在新一佳游乐场玩。玩的很投入，玩了两个多小时，晚上洗澡也好上床也好，都很快。

# Title: 2014年10月05日
Created: 2014-10-05 13:06


上午在新一佳游乐场，和宝宝商量玩到一点钟。到了一点钟叫他出来，宝宝很自觉地出来了。玩摇摇车，宝宝很乖的等另一个小朋友玩完。

# Title: 2014年10月06日
Created: 2014-10-06 10:04


宝宝上午拉稀。早饭后给他喂蒙脱石散，他很乖很配合。接下来一整天都没有拉稀，也没有屙粑。

# Title: 2014年10月07日
Created: 2014-10-07 20:55


宝宝很喜欢手工，这两天恨不能把所有的手工都做完。
这两天宝宝有点拉稀。

# Title: 2014年10月08日
Created: 2014-10-08 23:02


晚上带宝宝去新起点超市买纸尿裤，路过世纪华联宝宝要买口香糖。一开始劝不动，后来告诉他，现在买等到了新起点超市一样不能吃，不如到新起点买。他居然同意了！
洗澡前宝宝要看五分钟电视，我同意了。睡觉的时候，他又要看几分钟电视。我坚决不同意。大哭，最终还是没看成。

# Title: 2014年10月09日
Created: 2014-10-09 07:06


昨夜四点钟五点钟宝宝居然拉了两次稀。晚饭前还吃过一次蒙脱石散。难道是因为睡前喝牛奶的原因？
晚上玩完弹珠球，宝宝要去超市看看。进了超市又要买零食，而背包里还多的是，我就没有同意，强行抱他出去。他声嘶力竭的哭。等他哭了一阵子，自己说还有一些弹珠球，还要再去玩一次。正常了。
晚上没有给他喂奶粉，大便正常。

# Title: 2014年10月10日
Created: 2014-10-10 23:24


昨晚停了牛奶，宝宝就不再拉稀了。
今天宝宝在学校和别人打架了。有个新来的小朋友非要跟着宝宝玩。宝宝不让他跟着，可能吼叫了，那个小朋友就抓了宝宝两爪子。宝宝左手背左太阳穴被抓破皮。宝宝打回去两拳，那个小朋友打回来两拳。老师把他们拉开了。宝宝没有哭。
晚上在团结广场，宝宝看见几个小哥哥在滚一个破轮胎，就一直跟着。那些小哥哥不要了之后宝宝捡过来滚着玩。一个小姐姐跑过来抢宝宝坚决不给，摔倒也不撒手，哭也不撒手。这个小姐姐陆续抢了三次，都没有抢走。这期间有个蹒跚学步的小弟弟想要摸轮胎，宝宝很大方地让小弟弟摸，还扶着轮胎建议小弟弟钻过去。
后来有个小哥哥也想要，抓着轮胎一边站定着和宝宝比力气。宝宝能够拖着轮胎和小哥哥走。过了一阵子小哥哥放弃了。

# Title: 2014年10月11日
Created: 2014-10-11 22:12


宝宝上午要去华联超市买甜酒。他婆说找不到甜酒，他就主动问售货员：“叔叔，你们这儿甜酒在哪儿呀？”。

# Title: 2014年10月12日
Created: 2014-10-12 23:10


宝宝数数只能数到四十九，接下来就跳回三十。

# Title: 2014年10月13日
Created: 2014-10-13 22:50


晚上出门，宝宝说要去阳光超市买零食。到了阳光超市他又要玩游乐场。我和他约定玩游乐场就不能买零食玩炮打僵尸弹珠球，他同意了。
玩了快两个小时哄他出来之后，宝宝提出想买零食。我拒绝之后他也没说什么。

# Title: 2014年10月14日
Created: 2014-10-14 23:06


宝宝晚上为吃完晚饭后玩阳光超市游乐场和或买零食，纠结了很久。一路上不停的盘算如何玩游乐场，然后重又考虑要买什么零食，紧接着还是觉得应该玩游乐场……不断如此。最后觉得还是游乐场好玩一些。
从游乐场出来，宝宝告诉我明天晚上再去买零食，不玩游乐场了。

# Title: 2014年10月15日
Created: 2014-10-15 22:31


宝宝前些天答应放学路上不要他婆给他买玩具。忍了几天，今天又要买玩具。
宝宝接连两次晚餐都吃馄饨，今天又要。我让他录音保证以后再也不吃馄饨，然后带他去吃馄饨。
吃完馄饨，宝宝很理所应当地跑去阳光游乐场，提都没提到买零食的事。玩出来之后想到要零食了，不过我没有同意。宝宝被拒绝之后很平静。

# Title: 2014年10月16日
Created: 2014-10-16 18:50


宝宝今天不提吃馄饨了，但是不肯吃菜，吃了一大碗白米饭。

# Title: 2014年10月17日
Created: 2014-10-17 18:41


宝宝早上鼻涕长流，眼泪汪汪，吃了一顿利巴韦林和黄那敏。晚饭不肯吃，吃得很少。兴致倒不差，兴冲冲地跑去玩阳光游乐场。

# Title: 2014年10月18日
Created: 2014-10-18 16:33


今天宝宝早饭吃得不错，两个煎饺，一根小火腿肠，两片面包。中饭吃了一大碗面条。吃完面条催着妈妈给他奖励。奖品从来都是他的一根小木棍。

# Title: 2014年10月19日
Created: 2014-10-19 14:21


宝宝忍得住。上午妈妈给宝宝一包口香糖，和他约定晚饭过后才能吃，他答应了，的确也做到了，接下来再也没有提到口香糖。
中午睡之前，妈妈把宝宝一件外衣上的盾牌胸章拆下来换到另一件外衣上。宝宝醒来，指着原来的外衣问他要不要穿盾牌衣，他说，不要，这不是盾牌衣。他指着新的盾牌衣说，这才是盾牌衣。

# Title: 2014年10月20日
Created: 2014-10-20 18:33


晚饭后，宝宝自己冲药。剪开感冒药包装袋之后，宝宝把药倒进垃圾桶。自己觉得不好意思，扭捏着不肯再来，还不准我看他。我告诉他我不会说他的，要求他再剪一包，他才重新来过。

# Title: 2014年10月21日
Created: 2014-10-21 18:19


晚上，宝宝又不肯吃晚饭，要出去吃馄饨。鉴于放学时宝宝自己说过今天不吃馄饨，我很坚决地否定他的提议。宝宝退一步，要求只吃白米饭。我的提议是要么正经吃饭要么不吃饭。宝宝大哭，赶我走。我继续加条件，不吃饭晚上就没有任何零食，吃了饭才有零食吃。宝宝同意吃饭吃菜，但是我得走开。

# Title: 2014年10月22日
Created: 2014-10-22 19:29


晚饭后，走在路上，宝宝不准我和妈妈打电话，我没有听。宝宝开始哭，开始生气，打我。闹了好一阵子。等他气消了我问他为什么要打我，他说他不要我打电话，要我和他说话。

# Title: 2014年10月23日
Created: 2014-10-23 22:29


这些天他婆一直在劝宝宝去理发，宝宝一直没答应。晚上都玩得差不多，准备回家的时候，我也劝宝宝理发，宝宝也是推到明天。我放弃了，宝宝却说，要我陪着他。我当然同意啦！就这样，我握着宝宝的手陪宝宝理了发。

# Title: 2014年10月24日
Created: 2014-10-24 17:36


在幼儿园，老师教新儿歌《小蜜蜂》，宝宝是唯一学会的小朋友。同时，宝宝表现出识字能力，让老师很惊讶。

# Title: 2014年10月25日
Created: 2014-10-25 22:50


今天我加班，宝宝无数次求妈妈带他上山去我办公室看《小熊维尼》动画片。

# Title: 2014年10月26日
Created: 2014-10-26 14:36


中午回家的路上，宝宝说，我看《小熊维尼》的时候，得意得都不知道叫爸爸了。
屙粑的时候，宝宝说，屙粑是我最拿手的事情。
在阳光超市，我们不同意他买零食。宝宝很生气地说，你们要是不买的话，我以后不带你们来超市了！

# Title: 2014年10月27日
Created: 2014-10-27 19:31


今天下大雨。晚饭后待在家里玩。七点钟宝宝告诉我，没有下雨了。他想出去哩！

# Title: 2014年10月28日
Created: 2014-10-28 22:54


六点半宝宝晚饭后出门散步，因为下毛毛雨，买了零食直接回家，洗澡睡觉。九点半入睡。

# Title: 2014年10月29日
Created: 2014-10-29 21:22


宝宝晚饭时候看电视，答应看完这一集就关电视。看完之后还要再看一集，我直接关了。宝宝哭闹，我教育了好一阵子。

# Title: 2014年10月30日
Created: 2014-10-30 20:53


宝宝晚饭剩了一些，宝宝答应我出去吃一根黄金条。出门的时候开始下雨，宝宝坚持出去玩。

# Title: 2014年10月31日
Created: 2014-10-31 23:24


这几天睡觉之前，宝宝喜欢我给他反复“读”《不知道的故事》。这是我前几天现编的，说是有个小孩不爱动脑筋，遇事总说不知道。等他老了，回首往事，发现自己没有做过一件像样子的事情。不禁悲从中来。

# Title: 2014年11月01日
Created: 2014-11-01 12:46


上午在商业城，遇上消防知识宣传。我们鼓励宝宝去摸摸消防器材，宝宝就是不敢。
午睡起来，宝宝主动要做家庭作业，做完作业才肯吃晚饭。

# Title: 2014年11月02日
Created: 2014-11-02 12:59


今天在万利隆买早饭，万利隆送了一盒优酸乳。中午宝宝喝得眉开眼笑，他以前从未喝过。
宝宝睡觉前要和妈妈玩“火力之王，王之火力”游戏。

# Title: 2014年11月03日
Created: 2014-11-03 23:35


宝宝晚饭时候提出要去玩游乐场，我要求他六点半之前吃完饭，过了就不去了。他还价两口。全部。五口。全部。十口。全部。你以前都同意五口的。全部。好吧。

# Title: 2014年11月04日
Created: 2014-11-04 20:17


宝宝晚饭后要玩游乐场，我不同意。在游乐场门口，我提议去体育中心玩气垫床。到了体育中心，发现没有营业，我提议去买零食。他玩了一个摇摇车，买了一块钱的零食，去团结广场玩抓人游戏。

# Title: 2014年11月05日
Created: 2014-11-05 18:56


宝宝在幼儿园和他最好的朋友刘一航打架了。
宝宝说，他从口袋里发现一个白色宝珠，刘一航要抢他的，他不肯给，就打了刘一拳，然后就打起来了。大家都没有哭。最后他发现那不是宝珠，就扔垃圾桶了。
宝宝说，他和刘一航还是好朋友。

# Title: 2014年11月06日
Created: 2014-11-06 19:25


宝宝为了能够去游乐场，晚饭吃得很快，六点半我们就出门了。
宝宝在游乐场玩得很尽兴，八点半叫他出来他二话没说就出来了。又吃一根黄金条，回到家快九点半。上床后和他商量不玩游戏，只读两篇故事，宝宝懂事，答应。

# Title: 2014年11月07日
Created: 2014-11-07 21:50


宝宝睡觉前和妈妈玩游戏，非常兴奋。他藏帽子，妈妈假装要拿，他就更开心地藏。

# Title: 2014年11月08日
Created: 2014-11-08 22:43


宝宝睡觉的时候非要玩游戏，我不同意。我和妈妈各自睡去，宝宝伤心委屈，抱着妈妈哭。

# Title: 2014年11月09日
Created: 2014-11-09 18:09


宝宝很介意别人打断他说话。别人截断他说话的时候，他大声问道:“你为什么要打断我说话？”

# Title: 2014年11月10日
Created: 2014-11-10 21:55


宝宝晚饭吃得很快，因为他想去阳光超市的游乐场玩。六点半出门，玩了一个小时多点。快八点钟时候，宝宝的一个同学不肯脱鞋在游乐场里蹦蹦跳跳。我带宝宝走了。

# Title: 2014年11月11日
Created: 2014-11-11 23:00


宝宝晚上同意不玩游乐场，隔天玩。

# Title: 2014年11月12日
Created: 2014-11-12 20:00


宝宝下午在幼儿园吃下午餐的时候，第一次主动要求加碗。
宝宝今天晚上在游乐场很无聊，因为没有玩伴。回家的路上，和他商定，以后少玩游乐场。

# Title: 2014年11月13日
Created: 2014-11-13 19:20


今天我出差，晚上宝宝给我打电话，嘱咐我好好学习认真工作。

# Title: 2014年11月14日
Created: 2014-11-14 23:33


宝宝今天晚上给我打电话，要我早点回来。

# Title: 2014年11月15日
Created: 2014-11-15 21:48


宝宝早上起床挑衣服，换来换去，耽误了时间，没赶上红耳朵车，大哭。

# Title: 2014年11月16日
Created: 2014-11-16 13:04


宝宝上午在海盗乐园捡得一块冲锋枪残片，开始有目的地找其他残片。找齐所有残片之后就没有心思玩了，要出去。出去买了502粘好，乐滋滋的抱着。

# Title: 2014年11月17日
Created: 2014-11-17 22:46


宝宝在幼儿园，老师发现他裤子湿了，问题怎么回事，他说是出汗。老师想着这么冷的天怎么会出汗，问他是不是撒尿造成的，宝宝点头承认。
晚饭后宝宝要玩游乐场，我和他约定游乐场没有小朋友就不玩。到了阳光游乐场，里面没有小朋友，宝宝还是要进去。我说，你进去可以，但是我不会陪你玩。宝宝放弃了，改买零食。
在团结广场，宝宝和一个小哥哥玩得很投缘。快八点钟小哥哥要回家了，小哥哥极力邀请宝宝去他家，宝宝一路跟去。到了小哥哥家“买糖店”门口才掉头。

# Title: 2014年11月18日
Created: 2014-11-18 21:40


宝宝晚饭后拿着枪，在团结广场等昨天那个小哥哥宋晨曦。等到之后打打闹闹很开心。

# Title: 2014年11月19日
Created: 2014-11-19 19:15


宝宝晚上又在团结广场等宋晨曦，他的女同学康雨欣要和他玩，他表示只和宋晨曦玩，只和男孩子玩。两人说着说着就玩起来了。

# Title: 2014年11月20日
Created: 2014-11-20 19:25


宝宝晚饭前尿在裤子上，给他随便换了件裤子。吃完饭出门，走在路上，宝宝嫌裤子不好看，要回去换一件。换了才出门。
在团结广场等宋晨曦，没怎么活动。八点多钟准备回家的时候带他到万利隆，他不要吃黄金条。路上吃了一根香蕉。
在床上的时候说肚子不舒服。十点钟入睡。十点半呕吐，一股香蕉味。他呕的时候我在一旁问他舒服不舒服哄他不要哭，他说他不想听我说话。零点钟又呕了一次，量更多。零点半第三次，少很多。烧了点热水给宝宝喝，自陈胃不难受了。

# Title: 2014年11月21日
Created: 2014-11-21 17:29


宝宝在幼儿园吃中饭的时候，最后一口呕出来了。
晚饭吃到一半咳嗽，也把刚吃下去的一口呕出来了。

# Title: 2014年11月22日
Created: 2014-11-22 08:19


宝宝昨夜盗汗，早上起来说肚子不舒服。上午去医院，医生说是胃肠型感冒，而且B超显示腹部淋巴结有点大。从医院出来要吃稀饭。吃了两杯稀饭半根油条。中午又累又饿，下车吃了一碗馄饨，一点钟就入睡了。一觉睡到四点半。
晚上精神不错。晚上睡觉的时候，宝宝和妈妈相互出谜语。宝宝编的谜语基本上都无逻辑，但是有一个有意思的:“一头是棒一头是糖，猜是什么？”

# Title: 2014年11月23日
Created: 2014-11-23 14:47


宝宝上午在海盗乐园，因为没有人，玩了一阵子觉得无聊想出来。我进去陪他玩，用泡沫球对打，宝宝兴奋极了。
晚上继续玩出谜语游戏。

# Title: 2014年11月24日
Created: 2014-11-24 21:49


宝宝不想吃晚饭，想吃馄饨。我答应他吃完所有的菜和五口饭就带他去吃馄饨。吃了一阵子，我和他比谁先吃完，他顺利吃完所有饭菜。
出门后他仍然要吃馄饨，顺利的吃了一份五块钱的。吃完后说肚子有些撑了。

# Title: 2014年11月25日
Created: 2014-11-25 19:43


宝宝晚饭又是一碗饭菜之后再吃一碗馄饨。宝宝出门的时候提出，他已经吃完饭了，可不可以给他买组装警察车。我说明天再买，他没再说什么。
这几天睡前读书的时候，宝宝都要我把他加进故事里去。今天他直接把自己替换掉一个角色，读了起来。

# Title: 2014年11月26日
Created: 2014-11-26 22:48


宝宝吃完晚饭出门又吃了一碗馄饨，在游乐场跳了一个多小时，九点钟出来又吃了一根黄金条。这段时间宝宝胃口大开，是因为吃小儿康的缘故？

# Title: 2014年11月27日
Created: 2014-11-27 21:35


我今天晚上吃喜酒得了一小盒巧克力，回家送给宝宝。宝宝说留到明天再吃。路上我要吃一颗，宝宝表示他不吃。宝宝真有毅力！睡觉前，宝宝说等我睡着了他就偷吃一颗。睡觉熄灯后，宝宝问我睡着了没有，我回答睡着了。宝宝从枕头底下摸出巧克力盒子，把玩巧克力。我告诉他睡觉的时候不能吃东西，会不舒服的。他说晚上吃东西会呕，就放回去睡了。

# Title: 2014年11月28日
Created: 2014-11-28 22:09


今天我出差，下午宝宝给我打电话。

# Title: 2014年11月29日
Created: 2014-11-29 22:05


宝宝今天在新一佳游乐场，被其他小朋友斥为爱骂人，估计是大声呵斥吧。

# Title: 2014年11月30日
Created: 2014-11-30 22:33


宝宝一直想买一双闪光鞋。上午带他买高帮棉鞋，他一眼看上一双棕色的，果断抛弃闪光鞋。买来马上就穿上了。告诉他可以踩一点点水，他说他要爱护新鞋子。

# Title: 2014年12月01日
Created: 2014-12-01 23:30


宝宝这段时间喜欢用“啊！”的一声表示惊讶。
这个月因为粉刷墙壁，借住他人家里，就此停了宝宝大便后洗屁股的传统。

# Title: 2014年12月02日
Created: 2014-12-02 22:30


宝宝晚上问我，我是老大么？
在哪些方面？你在幼儿园是老大么？
我是说，在医院我是不是老大？
在医院，院长是老大。
我是不是第一个生的？
是的，在你这一辈人当中，你是老大。可以叫你向老大。
晚上睡觉的时候，宝宝自己读书，黑猫警长第一集，读的很顺利。读的时候，有些字他跳过不读，不知道他是在背书还是真的在读。宝宝说，他是在认字读书。

# Title: 2014年12月03日
Created: 2014-12-03 22:04


宝宝昨晚睡觉的时候要吃妈妈买的小馒头。我告诉他妈妈已经吃了。他不相信，反而觉得我在骗人。今天早上宝宝专门给妈妈打电话，问他是不是吃了小馒头。

# Title: 2014年12月04日
Created: 2014-12-04 21:10


宝宝依然没有时间概念。晚上宝宝洗澡没洗尽兴，不高兴。他表示要洗到八点五十。我告诉他已经九点多了，他说那就要泡到八点六十，泡到九点一百！

# Title: 2014年12月05日
Created: 2014-12-05 22:50


宝宝晚上和我们逛街的时候，不停要我背他。
不知道什么时候，宝宝把他新买的手套弄丢了。

# Title: 2014年12月06日
Created: 2014-12-06 13:12


今天上午给宝宝买羽绒服。妈妈看上一件红色的，宝宝不喜欢，总是说太紧了，尺寸换大几个码子宝宝还是嫌太紧了。宝宝要迷彩色的，答应给他买之后他还不停问“给我买了没有，什么时候给我买？”买了之后乐滋滋的。他还想要买玩具，告诉他想要玩具就得把迷彩服退了才有钱，他说：“我不想要玩具，我只是说说而已。”
晚上读书的时候，勒这个字宝宝跟着我读类，妈妈纠正他，我也跑过来纠正，宝宝很生气，还哭了。

# Title: 2014年12月07日
Created: 2014-12-07 20:46


宝宝下午主动要求用他自己的手机设置早上起床闹钟。

# Title: 2014年12月08日
Created: 2014-12-08 22:11


宝宝今天早上七点四十是被自己的闹铃叫醒的。
晚上九点钟不到就上床了，九点半入睡。

# Title: 2014年12月09日
Created: 2014-12-09 22:15


晚饭时候试图让宝宝自己吃饭，宝宝磨磨蹭蹭，一直要求我给他喂，很长时间只吃了一半，我只好认输。
晚饭后和宝宝去万利隆订生日蛋糕。宝宝一眼看上一个熊出没蛋糕，要，而且是给家里订的。给学校订的则是一个很普通的水果蛋糕。

# Title: 2014年12月10日
Created: 2014-12-10 22:09


宝宝晚饭吃的特别快，六点钟我回到家的时候他就已经吃完了，就等着去取生日蛋糕呢。
去回来的路上，妈妈打电话，想和他说几句，宝宝正得意的玩着生日帽，不肯接电话，气得妈妈直接挂掉电话。我教育了好一阵子，宝宝同意给妈妈打电话，哄妈妈开心。
取了蛋糕，七点钟上楼叫何灵凡一起吃蛋糕。何还在吃晚饭，好在何家玩具多，宝宝嘴上说等不起了，实际上一点不介意多玩一会儿。
七点半，吃蛋糕的时候，宝宝乐滋滋的吃着蛋糕表面的巧克力，然后就不肯吃别的了，还不饿。

# Title: 2014年12月11日
Created: 2014-12-11 18:15


宝宝放学回到楼下的时候，遇到何灵凡，就跟着去何家玩。我吃完饭带他回家吃饭，他并要求看电视了，还主动自己吃饭吃鱼。十几分钟解决战斗，自己一个人跑上楼去何家玩耍。

# Title: 2014年12月12日
Created: 2014-12-12 19:35


宝宝晚饭表示要自己吃，吃白米饭和鱼。吃得很快。吃完又跑到何灵凡家玩。

# Title: 2014年12月13日
Created: 2014-12-13 21:37


宝宝今天的早饭非常丰盛。在都乐吃一个蛋挞，在肯德基吃一盒薯条一个鸡腿，在万利隆吃一根黄金条。
晚饭吃鱼，还是自己吃。

# Title: 2014年12月14日
Created: 2014-12-14 22:06


宝宝晚上要来我学校看文艺演出，由妈妈喂饭。在学校看演出很兴奋，不肯中途回家。回家路上问他最喜欢哪个节目，他只说得出解放军节目，因为解放军有枪。

# Title: 2014年12月15日
Created: 2014-12-15 22:44


宝宝数图书上的东西时，知道按行列数数了。
宝宝早上不肯起床，因为闹钟一直没有响，手机没电了。
宝宝这段时间迷上打拳，每天只要有机会，都要和我们打拳，把我们当成沙包打。

# Title: 2014年12月16日
Created: 2014-12-16 23:07


今天晚上我加班，宝宝很放肆，一口气叫他婆给他买了四十多块钱的玩具和零食。

# Title: 2014年12月17日
Created: 2014-12-17 17:34


今天我出差，宝宝放学后要给我打电话。等我接电话了，宝宝不愿意说话，因为满嘴都是饼干。

# Title: 2014年12月18日
Created: 2014-12-18 17:55


今天是家长教学日，一位妈妈教大家唱圣诞快乐歌，教了几遍宝宝就学会了，以至于老师认为他以前学过。

# Title: 2014年12月19日
Created: 2014-12-19 22:11


下午五六点钟，宝宝给我打电话，问我现在在哪里了，又打电话给妈妈，问他到哪里了，然后问婆谁先回来。
妈妈回来后带他吃馄饨。散步的时候，宝宝唱《母亲哟》这首歌，妈妈也跟着唱。宝宝不乐意，几次不准妈妈唱，后来突然大哭，用拳头打妈妈。妈妈极其耐心劝说他。宝宝不哭了，说：“我很久都不会原谅你！”妈妈大怒，骂了他一顿，宝宝乖了，不哭不生气了。

# Title: 2014年12月20日
Created: 2014-12-20 12:01


早上起床的时候，妈妈的闹钟响了，宝宝嚷着让他划掉，没来得及就被妈妈关了。宝宝大哭，骂妈妈是臭垃圾，要把他打个结。妈妈生气走了。宝宝和我一上午在团结广场玩。

# Title: 2014年12月21日
Created: 2014-12-21 20:10


宝宝很容易生气，一不和意就“哼！”扭头生气了。
宝宝喜欢大吼大叫，一不如意或者我们没有回答就大声吼话。
晚上做作业的时候，妈妈教他写数字，学到后来宝宝哭了，因为他始终写不好。

# Title: 2014年12月22日
Created: 2014-12-22 18:34


宝宝晚饭后跑到何灵凡家玩，说好十分钟，十分钟后我去接他他不肯走，我就让他继续玩了半个小时。
之后我带他去买用于24日化装舞会的零食。
晚上上床后，宝宝主动写数字，称之为作业。我问他要不要教他怎么写，他就不肯写字了。

# Title: 2014年12月23日
Created: 2014-12-23 18:01


宝宝告诉他婆他要先看电视等我回来再吃饭。等我回来吃完饭，他说他不想吃饭，他要吃馄饨。

# Title: 2014年12月24日
Created: 2014-12-24 16:10


宝宝直到化装舞会开始之前都不肯穿美国队长衣服。班上刘老师许诺以后提问题找他回答，多给三个贴贴奖励，他答应了。

# Title: 2014年12月25日
Created: 2014-12-25 21:41


宝宝晚饭后又要去何灵凡家玩耍，目的是玩玩具吃糖果看黑猫警长动画片。从六点二十一直玩到八点钟回家睡觉。

# Title: 2014年12月26日
Created: 2014-12-26 22:11


宝宝晚饭后又要去何灵凡家玩，我劝他去接妈妈，他说妈妈自己会回来的。我直接抱走了事。
在团结广场，几个小哥哥在踢易拉罐，宝宝眼睛都看直了。我鼓励他参加进去，他说他不想踢。
后来几个小哥哥玩一根直径二十厘米长约三米的塑料水管，宝宝也想参与进去，结果磕破左下嘴唇。

# Title: 2014年12月27日
Created: 2014-12-27 22:18


宝宝现在习惯自己看书，安安静静的。
宝宝会习惯性的吭鼻子，吭吭的。
中午带宝宝吃喜酒，宝宝在餐桌上表现很大方，说话声音响亮。

# Title: 2014年12月28日
Created: 2014-12-28 22:59


宝宝上午来我办公室看黑猫警长第一集，然后又看了两集《米奇妙妙屋》，主动不看了。
下山后去买衣服。他看上一件很薄的衣服，妈妈觉得不适合冬天穿，就一直劝他买另一件。劝了很久，最后让他自己摸摸衣服里子，他才同意。

# Title: 2014年12月29日
Created: 2014-12-29 21:49


宝宝喜欢教我们唱歌说话，一个字一个字的教我们。

# Title: 2014年12月30日
Created: 2014-12-30 20:35


晚上给宝宝打开迪斯尼数学书，宝宝明显不耐烦学写数字。

# Title: 2014年12月31日
Created: 2014-12-31 17:13


中午幼儿园举行游园活动。宝宝一开始注意力没有放在各种游戏活动上，一心想玩气球。我告诉他玩完六个游戏可以领奖品，他才愿意玩游戏。

# Title: 2015年01月01日
Created: 2015-01-01 21:14


宝宝晚上出门的时候很郑重地说，他要去阳光超市游乐场玩。好吧，这么郑重其事，我就陪他去，但是约好有小朋友才玩。所幸游乐场里有两个小朋友，宝宝玩得很尽兴。

# Title: 2015年01月02日
Created: 2015-01-02 18:15


宝宝早上出门，在路上有个老爷爷捡得一张弓，宝宝很眼馋，在妈妈的鼓励下，开口讨要，老爷爷就送给他了。宝宝一天都爱不释手。一路上用各种树枝竹签筷子当箭，回到家马上翻出以前的软箭，不停地射。晚上出门，宝宝想去何灵凡家，妈妈问他肯不肯让何灵凡玩他的弓箭，他不愿意，就决定不去何灵凡家了。在团结广场，他倒是肯借给两个同学玩。

# Title: 2015年01月03日
Created: 2015-01-03 19:22


宝宝晚上在团结广场往天上射箭，一开始要我们鼓掌，然后要求加上“耶！”接下来变成“耶！点亮天空！”最后是“耶！超级蜡烛，点亮天空！”
旁边有小朋友玩皮球，宝宝知道替小朋友捡球，知道射箭的时候躲开小朋友。

# Title: 2015年01月04日
Created: 2015-01-04 19:52


宝宝晚饭后在何灵帆家玩，我要求他不得干扰何灵帆吃饭，何吃饭的时候，宝宝乖乖的坐在一边。何饭后看书，宝宝极其嘚瑟地通读了一遍《黑猫警长·痛歼搬仓鼠》，期间不准旁人高声说话，打扰他读书。

# Title: 2015年01月05日
Created: 2015-01-05 20:15


宝宝今天晚上眼巴巴等到六点半，跑去何灵帆家玩。因为放的电视不好看，七点半就下楼回家了。回家后发现他有一个何灵帆的高尔夫球，得知是他很久以前不告而取的，要求他退回去，大哭，要我去退。最后我妥协，替他退还。洗澡的时候问他为什么不肯自己去退还，他说太喜欢那个球了。

# Title: 2015年01月06日
Created: 2015-01-06 20:51


宝宝晚饭前喜欢看动画片《熊出没》，晚饭后还要看《米奇妙妙屋》和《小熊维尼和朋友们》。我问他熊出没有什么好看的，他说有打打杀杀呀。

# Title: 2015年01月07日
Created: 2015-01-07 22:16


宝宝晚饭后，从六点钟开始，一口气看了一集《米奇妙妙屋》，一集《小熊维尼》，一集《小乌龟富兰克林》，然后又是一集《米奇妙妙屋》，就到七点半了。宝宝不愿意出门了，他婆提议去何灵帆家玩，他拔腿就走。八点钟我上楼叫他回家才发现，何灵帆不在家，他和何灵帆的妈妈玩了半个小时。

# Title: 2015年01月08日
Created: 2015-01-08 21:30


宝宝晚饭后又想去何灵帆家玩，哪怕何还没有回来。我许诺给他买零食，他才同意出去玩。

# Title: 2015年01月09日
Created: 2015-01-09 18:07


每天我下班回到家的时候，宝宝一边看电视一边让他婆喂饭。今天我吃完饭就让我喂。我等他看完一集，要求他关电视，然后自己吃。他吃得很快。
晚上在团结广场，宝宝要喝水。喝水的时候他又要戴手套。我就要求他把水盖上，他不同意。我强行盖上。随后宝宝哭起来，大喊:“生大气！生大气！”
晚上洗澡的时候，妈妈和宝宝玩锤子剪刀布，宝宝输了就哭，可委屈了，赢了就得意大笑。前后哭了好几次。

# Title: 2015年01月10日
Created: 2015-01-10 13:24


上午宝宝想去海盗乐园，妈妈不同意。后来宝宝要去步步高三楼树洞左边的游乐场，到了地方妈妈嫌太贵了又不同意。宝宝大哭，“生最大的气了！你们都是大坏蛋！”

# Title: 2015年01月11日
Created: 2015-01-11 22:17


宝宝周末晚上上床早，入睡晚。上床之后总要和妈妈玩很久，玩游戏，读故事，听音乐。

# Title: 2015年01月12日
Created: 2015-01-12 22:44


宝宝晚饭想要我喂，等了一阵子见我没有动静，只好自己吃。半个小时吃完。
出门散步，宝宝想玩阳光游乐场，我告诉他太迟了，不玩。宝宝没吭声。
宝宝晚上睡觉喜欢带手套。

# Title: 2015年01月13日
Created: 2015-01-13 20:22


宝宝快快吃饭，《小熊维尼》只看一集，然后问我：“是不是可以去游乐场？”好吧，我答应你。
宝宝一个人在阳光游乐场，这儿打滚，哪儿跳跳，玩得乐嗨嗨的。后来又来了一个妹妹一个哥哥，大家玩疯了。

# Title: 2015年01月14日
Created: 2015-01-14 18:24


晚饭时候，宝宝给我说今天这一集《熊出没》的故事，右手在左手掌上比划几个人物的位置关系。
晚饭后，宝宝兴冲冲地跑到何灵帆家玩。

# Title: 2015年01月15日
Created: 2015-01-15 17:11


放学的时候，因为要交下学期预录费，耽误了一点时间。走出教学楼，宝宝就哭了，因为放学的音乐都放完了。
宝宝放学后一路不耽搁，念叨着熊出没要放完了，不到一个小时就回到家。

# Title: 2015年01月16日
Created: 2015-01-16 22:14


妈妈希望宝宝从今往后不再看《熊出没》了，宝宝没有表态。

# Title: 2015年01月17日
Created: 2015-01-17 17:45


宝宝中午回家路上给我们讲了一个故事。
在我很小很小的时候，在我还在医院的时候，我看见蜂蜜化工厂。蜜蜂把蜂蜜放在一个大格子里，然后盖上一个红色盖子，就送到我们家里来了。我们在超市买了带回家。

# Title: 2015年01月18日
Created: 2015-01-18 20:59


宝宝喜欢让我背黑锅。宝宝对妈妈说你是个大坏蛋，妈妈问你说什么？宝宝说我是说爸爸。

# Title: 2015年01月19日
Created: 2015-01-19 18:59


宝宝吃晚饭的时候告诉我，他很久都没有去过何灵帆家了。妈妈在家的时候不希望宝宝打扰何灵帆吃饭，现在妈妈不在家，宝宝就有想法了。

# Title: 2015年01月20日
Created: 2015-01-20 21:25


晚上我要给妻去步步高存钱，宝宝不愿意去，只肯在团结广场玩。我许诺零食，他才勉强答应。
在步步高超市，他突然提出要买薯片，我不答应，宝宝生气了，赌气什么都不要了。我继续带他买零食，他也挺顺从。
我给他买三样零食，宝宝很意外。我告诉他这是因为他肯放弃薯片的原因，而且以后不会买这么多。

# Title: 2015年01月21日
Created: 2015-01-21 20:24


晚饭后宝宝要去何灵帆家玩，我告诉他我要去学校有点事情，要他等我回来接他回家。八点钟我接他的时候，何灵帆妈妈说他已经等得不耐烦了。
在床上，我和宝宝一起读迪士尼学而乐第二册。读到后半册，宝宝明显敷衍起来，我几次提议今天就到此为止，宝宝坚持读完。

# Title: 2015年01月22日
Created: 2015-01-22 20:27


今天我出差。宝宝放学后给我打电话，他问我现在到哪里了，我告诉他还在火车上，宝宝就挂掉电话了。

# Title: 2015年01月23日
Created: 2015-01-23 19:18


今天放学的时候，婆给宝宝买了甩炮。宝宝玩得很开心，还很得意的告诉我，晚上甩炮一摔就会发光！

# Title: 2015年01月24日
Created: 2015-01-24 18:57


宝宝上午在新一佳游乐场玩，玩得很投入。刚进去，妈妈说，你和这个哥哥一起玩吧。小哥哥说，哼，我才不和他玩，他长得好丑。
中午出来后，妈妈问，你有没有和哥哥玩？宝宝耿耿于怀：我不和他玩，他说我长得像丑八怪！
临近中午，妈妈问，要不然我们继续玩，不赶红耳朵车了？宝宝说，不，我不玩了。回到家后，宝宝提出，晚上还要去。去就去吧。
晚上妈妈把他送进新一佳游乐场之后就去逛超市。回到游乐场的时候，老板说，这孩子要了一瓶水。妈妈问宝宝是怎么跟老板说的，宝宝说，我告诉他我想喝水。

# Title: 2015年01月25日
Created: 2015-01-25 12:43


宝宝早上吃了一个烤红薯，一个上午都在说肚子不舒服。下午晚上依然喊肚子疼，妈妈带宝宝去市医院。医生说很有可能是有肠系膜淋巴结炎，要禁绝零食。

# Title: 2015年01月26日
Created: 2015-01-26 11:41


早上带宝宝去市医院做B超，因为之前没跟他说，他就不干了，要去中医院。劝了好一阵子才同意。医生结论是肠炎。吃了药，肚子不疼了，还在拉稀。
晚上打电话，宝宝精神好些了，但还是缺少平时的雀跃。

# Title: 2015年01月27日
Created: 2015-01-27 19:31


之前我和宝宝说好今天晚上回到家，宝宝一天之内给我打了好几个电话，问我什么时候回来，要我快点回来。
晚上睡觉的时候，宝宝哼哼肚子痛。

# Title: 2015年01月28日
Created: 2015-01-28 12:23


早上宝宝又去医院看了一次。
这两天宝宝开口要买玩具，他婆给他买了很大一杆枪，二百多片的组装玩具，都是平时不会买的。晚上要玩阳光游乐场，我也同意了。
晚上晚上洗澡的时候，宝宝又说肚子痛。泡了一阵子，说不痛了。在床上，再次提及，但揉揉之后不再哼哼。

# Title: 2015年01月29日
Created: 2015-01-29 15:14


中午，婆给宝宝泡热水脚，没来得及挽裤脚，裤脚打湿了。宝宝很伤心，哭，骂婆是大坏蛋。骂久了婆也生气了。然后接着骂我是大坏蛋。
消气之后，宝宝不愿意马上睡觉，要再玩一会儿。宝宝躲在茶几后面偷吃板栗饼。我问他是不是在吃板栗饼，他不准我说话。他还问我怎么看得见他吃东西。
晚上宝宝专门跑到宋晨曦家找宋晨曦玩。

# Title: 2015年01月30日
Created: 2015-01-30 22:28


宝宝晚上在团结广场等妈妈。等了一阵子，冷风呼呼的吹，我提议回家，宝宝不同意，坚持要等。
晚上宝宝拉干粑粑了，宝宝很开心，这意味着以后吃饭可以正常了。

# Title: 2015年01月31日
Created: 2015-01-31 16:57


宝宝已经很不耐烦继续喝稀饭。中午到我学校来看小熊维尼，看见我的中饭，非要吃，辣也要吃。吃了一点哄他回去吃面条。
回到家，吃面条的时候，宝宝很急切，都不咬断，哧溜哧溜就直接吞下。

# Title: 2015年02月01日
Created: 2015-02-01 22:28


宝宝这几天一直在偷吃零食。今天中午被妈妈发现时，他捂着嘴说：“你来找我呀。”
宝宝很容易动怒。今天早上因为妈妈不愿意在床上给他喂板栗饼，他就生气。中午他婆要他换拖鞋的时候别直接踩在地上，他又生气了。晚上在和盛堂我给他手腕上系一条小绳子的时候，因为有些松，他就生气了。

# Title: 2015年02月02日
Created: 2015-02-02 21:50


宝宝上午遇到何灵帆，他邀请宝宝晚上早点去他家玩耍。晚饭时候，宝宝自己吃，吃得很快，吃完就跑上楼去了。
晚上在床上，宝宝要求并开始读《学而乐数学》第三册。

# Title: 2015年02月03日
Created: 2015-02-03 22:00


宝宝晚上出门的时候遇到何灵帆，两人一起去团结广场，一路上打僵尸，很开心。两人回家的时候约好明天继续。

# Title: 2015年02月04日
Created: 2015-02-04 21:34


宝宝今天胃口大开，早上在家吃了半碗稀饭半份肉末，出门后又吃了一根黄金条，十一点钟又是一个面包。晚饭后又加了半个手撕面包。
晚上宝宝没有找到何灵帆，就表示要给何灵帆写封信：何灵帆你的好朋友向清尘叫你赶快回来和他一起打僵尸。

# Title: 2015年02月05日
Created: 2015-02-05 21:27


宝宝今天晚上又和何灵帆一起打僵尸。回来的路上，宝宝还嫌何灵帆容易生气。

# Title: 2015年02月06日
Created: 2015-02-06 17:19


宝宝午饭后三点钟准备睡觉的时候，何灵帆来玩耍。一开始宝宝坚持规则，要去睡觉。我劝宝宝和何灵帆玩半个小时。三点半，宝宝一点也没有表现出想要继续玩的样子，上床睡觉。因为很投入的玩了半个小时，上床后宝宝又花了半个小时才入睡。

# Title: 2015年02月07日
Created: 2015-02-07 22:26


宝宝现在吃饭都是自己吃，吃得慢，差不多一个小时。

# Title: 2015年02月08日
Created: 2015-02-08 20:47


宝宝今天长途坐车，表现很乖。到了大姨家，和别人打招呼，也很大方。

# Title: 2015年02月09日
Created: 2015-02-09 20:38


宝宝表示以后再也不来大姨家了，因为这里很多石头不好走路。
在回程路上，在王村车上，我不小心弄丢宝宝三颗小小酥，宝宝大哭，讨厌爸爸。到吉首后，在公交车上，又发了一次脾气。吃晚饭的时候又哭闹了一次。估计是饿了。

# Title: 2015年02月10日
Created: 2015-02-10 21:37


宝宝上午在体育中心，得知会开放气垫床之后，很耐心地等待了很久，最终得偿心愿。
下午宝宝一点多入睡，两点半醒来，刚到团结广场就遇到何灵帆，康雨馨，三人一起玩到五点钟。
晚上八点钟回家的时候遇到何灵帆，一起在家里玩到九点钟。

# Title: 2015年02月11日
Created: 2015-02-11 22:09


宝宝早上起床因为我没有给他理好袖子而哭闹，我离开几分钟他就恢复正常了。
晚上给宝宝买了一盒粉笔，宝宝乐滋滋地到处写数字。
晚上回家的路上，我看小说哈哈笑，宝宝也要看。我告诉他这是历史笑话，他看不懂，他非要看。看了之后，他也哈哈大笑。

# Title: 2015年02月12日
Created: 2015-02-12 20:00


宝宝上午能够写数字5。
早饭是在谭记粥铺吃窝窝头，下午睡觉起来，宝宝又要吃，跑去买了两个。晚上终于不要窝窝头了。
晚上学数学的时候，我未经宝宝同意就替他重新贴正了一个数字贴纸，宝宝大哭，要贴回原样。我不让他继续做作业，他不干，哭着继续作业。做着做着就消气了。

# Title: 2015年02月13日
Created: 2015-02-13 15:49


宝宝这段时间经常给我讲故事，关于他的铠甲勇士如何如何打坏蛋的。
宝宝看动画片的自控能力相当不错，基本上能够做到说看几集就看几集，然后自己主动关掉电视。
宝宝今天不要窝窝头了。
每次妈妈回来宝宝都特别兴奋。上窜下跳，不肯睡觉。

# Title: 2015年02月14日
Created: 2015-02-14 22:31


晚上来家里等宝宝。宝宝吃完饭就和何灵帆出门打僵尸。何灵帆比宝宝更懂僵尸，说起来滔滔不绝，还不允许宝宝打断他。宝宝更多时候都是在听，偶尔说几句都被打断。宝宝没有何灵帆那么容易生气。

# Title: 2015年02月15日
Created: 2015-02-15 22:57


宝宝三十五写作315，给他纠正了几次，解决了。
宝宝晚上睡觉前要和我在床上玩一个必玩的游戏。我是坏蛋，我喊＂气功波＂，他就冲上来，扑倒我，我死去，如是数次。
今天发明了一套对话，用来对付别人生气，也包括宝宝。
你生气了？
那你打滚呀。
再给你来根骨头？
用了几次宝宝就会说，我没有生气。

# Title: 2015年02月16日
Created: 2015-02-16 23:32


宝宝还写不好3，6，8，9。3写趴下了，6弯钩太短，8不够圆滑，9彻底不会。

# Title: 2015年02月17日
Created: 2015-02-17 23:04


宝宝逛街的时候喜欢上比赛跑步。他指定前方几米外一个地点，看谁先跑到，然后他第一个跑到。我们要是先跑到，他就取消我们的比赛资格。

# Title: 2015年02月18日
Created: 2015-02-18 21:53


宝宝晚上玩烟花的时候，一开始不敢拿，很快就乐滋滋的拿着连珠筒放，拿着烟花吱啦吱啦的抡圈。
宝宝对过年没有任何概念，八点半主动要求洗澡睡觉。

# Title: 2015年02月19日
Created: 2015-02-19 21:46


宝宝赢得输不得，比赛跑步他输了就哭就开除我们的比赛资格。如果一开始让他赢，最后让他赢，中间可以赢他一两次。

# Title: 2015年02月20日
Created: 2015-02-20 20:44


宝宝迷上看动画片，早上起来看两集，午饭前看一集，午饭后看一集，晚饭前看一集，晚饭后看一集，看得乐滋滋的。
宝宝在床上喜欢玩手机，录音自己唱歌，哇啦哇啦乱说话，照相。

# Title: 2015年02月21日
Created: 2015-02-21 14:03


宝宝喜欢用妈妈的电话给我打电话，然后尽说些哇啦哇啦的话。
今天宝宝晚饭吃得特别慢。期间妈妈撂挑子一次，宝宝着急认错。接下来吃得认真了，还自己问自己：可恶！怎么还不呑下去？

# Title: 2015年02月22日
Created: 2015-02-22 17:49


宝宝这段时间不愿意自己吃饭，理由是：我自己吃饭会一边玩一边吃。
昨天晚上给宝宝的手机下载了全套的《大头儿子和小头爸爸》朗诵故事，今天宝宝一有机会就听。

# Title: 2015年02月23日
Created: 2015-02-23 21:10


宝宝今天吃晚饭特别慢。又是呵斥又是吓唬，宝宝眼泪汪汪，就是快不起来。最后好歹吃得差不多。
上午在步步高给宝宝买鞋子，宝宝非要一双迷彩毛皮鞋，好劝歹劝才同意买运动鞋。
中午宝宝非要买榴莲，花一百块给他买了一个，后来又没有多少兴趣吃。
中午吃面条，宝宝在厨房窜来窜去，后退几步，一屁股坐在泡粑粑的水盆里，衣服裤子全湿了。

# Title: 2015年02月24日
Created: 2015-02-24 14:36


宝宝中午跟着我吃喜酒，吃完饭给他几颗硬糖，回家路上宝宝一边吃糖一边乐嗨嗨的往前冲。问他为什么这么有劲，他说：因为我吃饭吃得多呗！
妈妈要求宝宝不要跪在地上玩耍。晚上出门的时候，宝宝又跪在地上，我要他站起来拍干净，宝宝说，牛仔裤，看不出脏。

# Title: 2015年02月25日
Created: 2015-02-25 18:24


宝宝现在喜欢不停的问为什么和如果那么。
晚上回来，宝宝发明控制机器人游戏。我是控制器，他是变形金刚，我控制他前进跪下扫射向左转向右转。一路控制他回到家。

# Title: 2015年02月26日
Created: 2015-02-26 21:38


这几天何灵帆经常晚上八点多来家里找宝宝玩耍。两个小家伙疯玩半个小时左右，快到九点钟的时候，宝宝很自觉地要求洗澡睡觉。

# Title: 2015年02月27日
Created: 2015-02-27 19:25


晚上何灵帆在我家和宝宝一起吃饭。两个孩子吃一样多的饭菜。宝宝吃得又快又好，不到半个小时就吃完了。
吃完饭宝宝又跑到何灵帆家玩到快八点钟，然后回家换鞋子准备出门走走。回家之后宝宝就不愿意出门，担心睡觉太晚明天起不来。两人继续玩耍，打僵尸。
睡觉的时候，宝宝埋怨何灵帆吃饭太慢，今天没有出去玩，明天不去何灵帆家了。

# Title: 2015年02月28日
Created: 2015-02-28 18:19


宝宝晚饭又要我喂，理由是现在没有何灵帆在。中途我上厕所，宝宝很自觉自己吃饭。我出来了，他又要我喂。

# Title: 2015年03月01日
Created: 2015-03-01 19:24


宝宝晚饭后要去何灵帆家，理由是：我好久都没有去何灵帆家了。
何灵帆不在家，只有他婆婆在家，宝宝仍然在何家玩了将近一个小时的玩具。
晚上在床上给宝宝读书的时候，宝宝几次凑近书本。我把书本拿得有一手臂远，问宝宝看不看得清，宝宝说看不清。近一些宝宝就能读。我怀疑宝宝近视了。

# Title: 2015年03月02日
Created: 2015-03-02 18:35


今天晚上问宝宝在学校学了些什么，宝宝能够第一次回答这个问题。宝宝回答，我的家，爸爸妈妈抱着我，我抱着娃娃。宝宝以前总是回答不知道。
吃完晚饭，宝宝不愿意出门，他担心回来的路上我不肯抱他很多很多段路。我问他那你为什么不肯自己走呢？他说，因为我是懒虫呗。
宝宝拨打电话，每输入一个数字，就要把到这个数字为止所有数字都念一遍。139，1397，13976，139765……

# Title: 2015年03月03日
Created: 2015-03-03 18:54


宝宝吃晚饭的时候，把碗放在椅子上，然后一胳膊拐下去，摔碎了。宝宝一声不吭看着我收拾，表示以后吃饭不玩耍了。我问他要不要再吃些，他说没有饼饼肉他就不吃了。收拾完了我带他出去吃馄饨。馄饨店还没有开门，只有去吃万利隆。
晚上睡觉的时候，再次测试宝宝能否看清远处的文字，在明亮的光线下，宝宝看得很清楚。

# Title: 2015年03月04日
Created: 2015-03-04 18:15


宝宝晚饭时候要我喂，我一开始不答应，后来要他把新买的弓箭拿开。宝宝把弓箭拿到客厅，大哭骂我是坏蛋。我问他，我是坏蛋，他是坏蛋的儿子，那他就是小坏蛋，对不对？他说，他不是小坏蛋，他永远都是流影飞狐。
宝宝不哭之后开始吃饭。其间他因为嚼不烂，吐出青菜。我叫他放在桌子上，他一手扔到菜碗里。我教育他，他又大哭。

# Title: 2015年03月05日
Created: 2015-03-05 16:23


宝宝下午要捞蝌蚪，他婆在撑衣竿上做了个捞兜，我准备了一个瓶子。捞到了四只。我告诉他，蝌蚪以后会变成青蛙。准备回家的时候，宝宝说，不喜欢青蛙吵他睡觉，要放它们回家。那就放了。
晚上出门买了一袋泡泡糖。

# Title: 2015年03月06日
Created: 2015-03-06 21:47


今天妈妈接宝宝放学。回家路上，宝宝买了两样零食。晚上又要买泡泡糖，百般发誓表态，我同意了。不知道明天会不会又是如此。
今天晚饭是妈妈喂的。

# Title: 2015年03月07日
Created: 2015-03-07 21:30


宝宝小时候学说话，我总是一个词一个词纠正，现在后遗症体现出来了。宝宝现在说话常常停顿，宝宝说话的时候总在思考该怎么用词怎么发音。宝宝说话频繁“那个那个”，“然后然后”以及嘶嘶的吸口水。
宝宝分不清“自己的事情自己做”和“帮别人忙”，我们要他帮忙的时候，他会说，自己的事情自己做！

# Title: 2015年03月08日
Created: 2015-03-08 13:18


宝宝早上醒来提出要爬山，爬吉大后山，因为我们以前提到过爬山好玩。出门的时候有太阳，临时改变计划，去爬马路对面的山。
一开始我们走了一段路，怀疑是否走对，宝宝说，我们迷路了，这是一个迷宫，我们走不出去了。
上山之后，宝宝一路玩树枝，也挺乐意，表示以后还愿意爬山。
晚上出门的时候，比赛跑步，如果宝宝觉得跑不赢，就会要求牵手，两人牵着跑，这样至少是平局。

# Title: 2015年03月09日
Created: 2015-03-09 18:25


宝宝上学的时候交代他婆放学的时候给他带流影神弓，放学的时候给他带去的时候他却说他要的是冲锋枪，大哭，要他婆回去取，要像年轻人那么快快跑。到了大院门口，他等着，让他婆回去取了冲锋枪给他，他才回家。

# Title: 2015年03月10日
Created: 2015-03-10 19:56


宝宝晚饭一开始是他婆喂的，我回家之后就开始磨磨蹭蹭自己吃。
晚饭后宝宝想在楼下等何灵帆，后来约定在团结广场等。我和宝宝说好等到八点钟。宝宝真就等到了八点钟。

# Title: 2015年03月11日
Created: 2015-03-11 18:38


宝宝晚饭坚持要我喂，我坚持不喂。我吃完饭就躲到一边，宝宝乖乖坐在那儿自己吃，也不玩耍了。
我们一直担心宝宝容易被何灵帆控制。今天晚上，在篮球场边上玩的时候，宝宝不愿意，要出去，何灵帆怎么呼唤，宝宝仍然义无反顾地离开了。晚上回家路上，两人要走的道路不一致，宝宝没有跟着而是走自己的路。

# Title: 2015年03月12日
Created: 2015-03-12 22:03


宝宝晚上在团结广场玩砂石砖块，玩的很嗨。
玩砂石之后，宝宝奔跑跳下一个坎，因为坎下有块铺路用的长条石块，宝宝摔倒了。宝宝大哭，扬言要打烂这块石头。我教育他摔跤是因为他没有跳好，不能赖在石头身上。

# Title: 2015年03月13日
Created: 2015-03-13 19:56


宝宝晚饭自己吃，妻也不给他喂。吃了一个多小时，还剩下一小半就不肯吃了，说吃饱了。妻表示他没好好吃饭，出门不给他买零食。
在超市门口，他说，如果不给他买零食，他就不吃万利隆。路上我们说过等下带他去吃万利隆糕点。不吃就不吃呗。
昨天晚上读《消防小百科》的时候，宝宝要我给他买同一系列的《太空之谜》，这是宝宝第一次主动提出买书。今天在当当网下单买了。

# Title: 2015年03月14日
Created: 2015-03-14 19:47


宝宝晚饭要妈妈喂，结果吃得同样不认真。
晚上在团结广场，宝宝要喝水，背包里没有水，宝宝就要马上买，妻坚持去超市买，宝宝就生气了。

# Title: 2015年03月15日
Created: 2015-03-15 11:03


宝宝吃饭的时候喜欢说话，问这问那的。今天早上在街上吃粉条，他又说话。我告诉他我决定不说话了。他一个人说话没意思，也就乖乖闭嘴吃粉条。
平时走路，我们走快走上前了，宝宝就会吼：“你们那个样子像不像等我？”今天晚饭时分，宝宝自己吃饭吃得很慢。宝宝突然说：“我这样子像不像在吃？！”妈妈答应喂他，宝宝马上开始玩耍。

# Title: 2015年03月16日
Created: 2015-03-16 20:52


昨天妻给宝宝买了一点开心果，这两天宝宝吃得很开心。晚上和宝宝约定，以后不买各种糖类零食，只买开心果腰果花生之类的干果。进了超市，最后买了一袋锅巴。一路上好劝歹劝，宝宝吃了几块就扔了。
今天在当当网买的《太空之谜》到货，晚上拿回家，宝宝很开心，翻看很久，睡觉的时候也读了很长时间。

# Title: 2015年03月17日
Created: 2015-03-17 19:07


宝宝午睡胀粑醒来不敢告诉老师，最后憋不住，拉在裤裆里，这时候才告诉老师。老师一开始不相信，反复问了很多遍才确信。

# Title: 2015年03月18日
Created: 2015-03-18 18:58


晚上，因为吃社饭，专门给宝宝煮了软软的大米粥。宝宝看完电视，开始吃饭的时候，却不肯吃粥。宝宝只吃了饼饼肉和菜苔。

# Title: 2015年03月19日
Created: 2015-03-19 19:42


宝宝这些天晚上都在独立攀爬团结广场题名假山，以往中途都很不情愿的踩一下我的脚，今天晚上终于能够独立爬上去了。
晚上洗澡的时候，宝宝不肯洗他的露指手套，我没理睬他就洗了。宝宝说只有这一双，要三天才能（晾）干，明天戴不成了，就开始哭，赶我走，不好好洗澡，嘀咕“讨厌，气死我了”。
九点四十，附近学校睡觉号响了，我没有及时给他擦干水抱他起来，他又哭了，要我睡在厕所。
在床上他继续哭，诉说着我等下该怎么睡在厕所：不准穿衣服，明天不准出来，不去上学，不准吃饭，嗯，就吃一点点，一直到十点多钟，他才要我给他读书。快十一点钟入睡，入睡前还交代我，他还有点生气，等他睡着了就去厕所。

# Title: 2015年03月20日
Created: 2015-03-20 20:10


晚上在团结广场玩追人游戏，宝宝提出，谁输了谁就要唱歌。妻不让他追到，就要他唱歌。宝宝不肯唱歌，然后又开始生气，我们就不肯再和他玩。宝宝被气哭了，认错以后不骂人，但就是不肯唱歌。妻表示原谅他了，他才肯唱歌。

# Title: 2015年03月21日
Created: 2015-03-21 20:35


昨夜给宝宝买了一盒软糖，宝宝很喜欢。今天早上起床宝宝跟我说，他很累，要补充能量糖，要吃一颗软糖。他累了两次，要吃两颗。
中午在大姨食府吃喜酒，宝宝东摸西摸，陆续划伤三根指头。

# Title: 2015年03月22日
Created: 2015-03-22 17:22


今天和秦小文一家去寨阳乡坪朗村摘草莓。宝宝边摘边吃，一开始直夸真好吃，后来就挑剔，这也不好吃那也不好吃。总的来说，宝宝兴致很高。后来我们在河边玩石头，宝宝更是扔的兴高采烈。
晚上宝宝关掉了他的手机闹钟，表示明天起床不要闹铃。

# Title: 2015年03月23日
Created: 2015-03-23 21:38


晚饭宝宝自己吃，速度极慢，吃了一个半小时。
宝宝晚上提出要去佳惠超市玩一种球类游戏，我答应了。在一块缓坡板子上，下方是一根拉手，拉手击打一个白色球，白球打到斜坡中部一块挡板，挡板上有若干个球，受到击打有的会弹射进顶部的三个球洞。在规定的时间内把全部球击打进洞就算赢。宝宝玩得很出色，两个币赢了三次。

# Title: 2015年03月24日
Created: 2015-03-24 19:34


宝宝放学回来吃了些饼干，结果晚饭吃得很不认真，就吃了些粉条，猪血，肉末。
晚上在团结广场，宝宝和小朋友们追赶，半途中吴成好掉队了，宝宝停下来回去找吴。
今天晚上宝宝依然不肯设置闹钟。

# Title: 2015年03月25日
Created: 2015-03-25 18:27


宝宝又不认真吃晚饭，说想吃三十口，我说你吃三口算了。宝宝真就吃了三口跑过来跟我汇报。我很生气，告诉他我这是气话，要他吃完。宝宝气鼓鼓的边吃边念叨，十几分钟就吃完了。
今天给宝宝带回来《消防员山姆》木偶片，宝宝很喜欢。后面三季改成了3D动画片，宝宝不喜欢。

# Title: 2015年03月26日
Created: 2015-03-26 18:45


宝宝晚饭不肯吃玉米饭，只肯吃肉和菜。我强令他吃饭，宝宝大哭，一边哭一边说，要按照自己的方法办。最后他还是没有吃饭。

# Title: 2015年03月27日
Created: 2015-03-27 22:50


宝宝早上七点钟就醒了。穿衣服的时候不想穿昨天的外衣，要换一件。换了一件之后我就上班去了。他婆觉得他穿得有些少，要给他加一件，宝宝不同意。宝宝吼道，你总是把你的意思强加给我！我不会按照你的意思办的！
最后以新买一架玩具为条件换取他加衣服。

# Title: 2015年03月28日
Created: 2015-03-28 22:39


宝宝上午在我办公室看动画片。中午吃面条极度不认真，没吃几口就上床睡觉了。晚饭基本上全吃完了，出门之后又吃了五块钱的馄饨。

# Title: 2015年03月29日
Created: 2015-03-29 19:42


本来和宝宝说好上午去海盗乐园，结果因为下雨，宝宝看了一上午的动画片。
午睡的时候宝宝很兴奋，在床上蹦来蹦去不肯睡觉，被我骂了一顿，哭着入睡。
宝宝晚饭吃了一个半小时，原本计划晚饭后出去挖土种草的工作没有成行。

# Title: 2015年03月30日
Created: 2015-03-30 22:45


下午下班一回到家就告诉宝宝，要他快点吃饭，然后我们出去挖土种草。宝宝也算懂事，很快就吃完了。我给他挖土的时候，宝宝还在一旁看着，我挖荠菜的时候，宝宝跑到一边爬假山去了。
把种有荠菜的塑料瓶放回家，才七点钟，又去团结广场玩。走到团结广场宝宝想起他的飞盘，却发现找不到了。我俩一路回头找，怎么也找不到。浪费了将近半个小时，我才想起放在他风雪帽里！宝宝要求我以后把飞盘放在他帽子里的时候要跟他说。

# Title: 2015年03月31日
Created: 2015-03-31 20:13


宝宝晚饭吃了一个半小时，七点半才吃完。吃完饭以后就没有出门。打算明天尝试限定吃半个小时，半个小时后直接收拾碗筷。半个小时内吃完饭，出门可以吃馄饨面包，半个小时内没有吃完，出门什么都不能吃。

# Title: 2015年04月01日
Created: 2015-04-01 18:37


宝宝晚饭前我和他约定吃到六点半我就收拾碗筷。六点半之前他吃完我可以带他出去吃馄饨面包，六点半没吃完就什么都没有。
从六点钟开始，宝宝依然边吃边玩边问我时间，最后将将赶在六点三十二分吃完！算他通关！
结果因为选外衣，六点五十才出门。
在团结广场宝宝买了一管泡泡水，结果一个小姐姐一哄，他就把泡泡水送给小姐姐吹，自己则乐滋滋地跑来跑去追泡泡。

# Title: 2015年04月02日
Created: 2015-04-02 18:34


宝宝今天六点半没有吃完饭，还剩一小半。我没忍心收拾碗筷，让他哭着继续吃完。

# Title: 2015年04月03日
Created: 2015-04-03 18:42


宝宝今天晚饭不肯吃肉，愿意加饭，十来分钟就吃完一大碗白米饭。
在团结广场宝宝买了个变形金刚面具。八点多钟，宝宝戴着面具去吃馄饨，馄饨店老板逗他说不接待外星人，宝宝说，你是在瞎掰吧！吃完馄饨出门，老板还一个劲逗他，宝宝说，你是在逗我吧。

# Title: 2015年04月04日
Created: 2015-04-04 19:05


中午在海盗乐园，宝宝和几个小朋友玩得很开心。
宝宝今天晚饭吃得好，最后还剩下一些，妻决定给他延长十分钟，要求他彻底吃干净。
今天宝宝依然要求戴着变形金刚面具出门，睡觉。

# Title: 2015年04月05日
Created: 2015-04-05 18:33


宝宝中午在湘吉图书城买了一套阿帕奇直升机纸模，晚上吃饭前我给他组装，他很主动的给我拆零件。
晚饭宝宝要妈妈喂，宝宝又边吃边玩。

# Title: 2015年04月06日
Created: 2015-04-06 17:32


宝宝午睡的时候戴着今天给他买的墨镜，妻担心他不舒服，给他摘下来，宝宝就醒了。宝宝睡了不到一个小时。
宝宝吃晚饭的时候，喊牙齿痛，看不出什么问题，估计是塞牙齿。
今天晚饭本来是宝宝自己吃，然后莫名其妙就变成妻在喂他，时间限制也没了。
六点钟妻准备出门，宝宝开始哭，要妈妈明天再去上班，要妈妈留下来，晚上三个人一起出去玩。妻以各种理由安慰他，宝宝翻来覆去就一句话，我要妈妈明天去上班。最终妻同意明天去上班，但是要求晚上不陪宝宝出去玩耍，在家看书，宝宝同意。

# Title: 2015年04月07日
Created: 2015-04-07 23:18


宝宝晚上告诉我，他有点不喜欢学校，因为只有两排小朋友，以前有三排的，而且别的班都有玩具，就他们班没有玩具。这个学期开学的时候有四十几个同学，后来家长要求分班，现在只有二十几个同学。

# Title: 2015年04月08日
Created: 2015-04-08 18:29


宝宝这几天不肯吃肉。
今天晚饭因为饭菜比较多，又加上混进去几片辣椒，宝宝吃了要漱口，耽误了一些时间，宝宝很认真的吃，吃了三十多分钟。
晚上玩完，和何灵帆一起去万利隆吃东西，吃的时候和何灵帆一起边吃边玩。

# Title: 2015年04月09日
Created: 2015-04-09 20:58


宝宝晚饭又没有吃肉，但是饭菜份量很足。
和何灵帆出去玩，回来的路上，因为比赛跑步宝宝跑赢了，何说用铁笼子锁住他还没有钥匙，把宝宝气哭了。

# Title: 2015年04月10日
Created: 2015-04-10 20:33


宝宝晚饭要他婆喂，喂了一阵子改为他自己吃，最后没吃完。
放学时候他婆给他买了一套枪，可以发射吸盘子弹，晚上带出去在团结广场和同学玩得很开心。

# Title: 2015年04月11日
Created: 2015-04-11 21:59


宝宝上午提议去我学校看《小熊维尼与跳跳虎》第二部，家里的第一部他不想看了。到了学校他却看《小熊维尼历险记》回家的时候我问他是不是要把家里的第一部换成《小熊维尼历险记》，他又不同意。
中午睡觉的时候宝宝表示不要垫纸尿裤，他能憋住。事实上他也做到了，没有尿床。
今天天气还好，但是早上起来有点凉，宝宝就要穿羽绒服，戴棉手套，然后挽起袖子。
晚上七点多钟在团结广场玩捉迷藏，宝宝摔了一跤，磕着右手肘，宝宝爬起来继续玩。八点多在万利隆吃点心的时候发现右手肘出血，宝宝立刻哼哼了。

# Title: 2015年04月12日
Created: 2015-04-12 18:13


宝宝上午又要去我学校看动画片，我没答应。
宝宝中午吃面条吃得不多。晚饭吃得慢，但是没有怎么玩耍，就是慢。
晚上睡觉的时候，宝宝就是要横着睡，还有我和他一起横着睡。我不理他，他坚持了很久之后爬过来抱着我脖子睡。

# Title: 2015年04月13日
Created: 2015-04-13 18:59


我下班有点迟，六点多回到家的时候宝宝正一边看电视一边让他婆喂饭。然后一边看电视一边自己吃饭。我说了之后宝宝关了电视磨磨蹭蹭的吃饭，一直吃到七点多钟。

# Title: 2015年04月14日
Created: 2015-04-14 07:01


早上七点钟我起床的时候，宝宝也醒了。突然，宝宝主动和我道别，然后扭过头不看我，原来宝宝已经满眼泪水。问他为什么哭，他说不为什么。
晚上六点钟我回到家的时候，他婆已经再给宝宝喂饭，随后还剩下几口就让他自己吃。宝宝一边吃一边看电视，就那么几口吃了快半个小时。我关掉电视，宝宝大哭。宝宝一边哭一边吃，还不忘说狠话骂我，几分钟吃完。

# Title: 2015年04月15日
Created: 2015-04-15 07:04


早上我醒来的时候，宝宝转过身紧紧抱住我脖子，说：“我想和你睡。”然后再一次热泪盈眶。
晚上宝宝吃饭极慢，哄着他吃完，没忍心收他的碗筷。
七点半宝宝出门邀何灵帆一起玩耍，玩耍时又因为何而若干次生气。

# Title: 2015年04月16日
Created: 2015-04-16 21:24


宝宝晚饭边吃边看电视，又被我强行关掉电视，哭着飞快吃完饭。
吃完饭做作业。第一道作业要求画花朵，第二道要求画蝴蝶，宝宝认定都是要画蝴蝶。做了大部分作业之后我给老师打电话，宝宝才承认是画花朵。宝宝在我的要求下，重做了之前做错的作业。

# Title: 2015年04月17日
Created: 2015-04-17 22:46


宝宝体检结果出来了，缺锌。晚上带宝宝买葡萄糖酸锌。
宝宝这段时间非要穿棉衣棉鞋，也不知道他怎么想的。

# Title: 2015年04月18日
Created: 2015-04-18 07:45


宝宝早上早早醒来，要穿棉衣，我不同意，宝宝生气了，说我添乱，赶我走，然后自己穿好衣服，一件单衣。宝宝还试图自己垫汗巾。
上午带宝宝去步步高买鞋子，宝宝一双都没看上。
晚上出来，宝宝买了五块泡泡糖，他给我一块。吃到最后给妈妈留了半块，当他嘴里的掉了之后他拿出留给妈妈的，吃掉一小半重新包好放回去。过了一阵子又吃掉一小半。

# Title: 2015年04月19日
Created: 2015-04-19 18:54


宝宝早上六点多就醒了。
晚饭宝宝坚持一边吃饭一边看动画片《熊出没》，我拿走他的碗，要他两样选一样。宝宝被迫让我关掉电视。然后宝宝依然吃饭磨蹭，还不停骂我。后来妻给他喂饭。

# Title: 2015年04月20日
Created: 2015-04-20 21:01


宝宝今天晚上出门又开始骑单车。
在阳光超市，宝宝盯着薯片说，我不想买这个。我给他买了一小包，和他说定，不能经常吃膨化食品。

# Title: 2015年04月21日
Created: 2015-04-21 18:51


从今天起，我给宝宝的晚餐规定改为半个小时内没有吃完的话，晚上就没有零食。宝宝的吃饭方式为，一开始玩耍磨蹭，最后五分钟开始认真吃饭，然后晚点。
晚上七点半出门，边走边玩，半个小时走了一百米。我开始调头往回走，宝宝这下急了，大哭，不肯回家，要去买零食。一开始打我，后来求我，最后肯让我抱回家。八点半回到家。
在床上，宝宝要我按照他的要求画一个机器人。头是圆的，中间是个正方形，里面有个叉叉。右手臂是一条线，我画错了，重画。手是一个正方形，稍微张开。这我就不知道怎么画了。宝宝画出来是一个五边形或者扇形。

# Title: 2015年04月22日
Created: 2015-04-22 19:11


晚饭和宝宝约定吃半个小时，还剩两分钟的时候，宝宝要求加时五分钟，我同意了。最后宝宝准点吃完，这样我答应出门给他买零食。

# Title: 2015年04月23日
Created: 2015-04-23 20:08


宝宝今天晚饭又超时了，吃了五十分钟。吃完饭，宝宝问我：可不可以买零食？不可以。可不可以吃馄饨？不可以。玩游乐场？不可以。买玩具？不可以。宝宝就不肯出门了。

# Title: 2015年04月24日
Created: 2015-04-24 22:09


宝宝今天晚饭吃得不错，说好半个小时，实际上吃了三十五分钟，但我没有告诉宝宝。宝宝要求买三样零食，我同意了。到了超市，宝宝非要买一种带有小玩具的膨化食品，并且主动减少一种零食，就只买两种。我同意了，而且在路上和宝宝商量好另一样零食留到明天再吃。

# Title: 2015年04月25日
Created: 2015-04-25 23:48


宝宝早上起来说要去爬花果山。吃了早饭，上了红耳朵车，宝宝表示担心迷路，不想爬山，想去图书城和海盗乐园。
宝宝一旦说，爸爸我想看看你书包里有什么东西，这就意味着他想吃书包里的零食了。
宝宝今天晚饭吃了五十分钟。是不是考虑以后给他延长吃饭时间？

# Title: 2015年04月26日
Created: 2015-04-26 18:41


白天妻和宝宝和秦小文母女去寨阳绿道附近摘草莓，去绿道附近河边玩，宝宝表示玩得很开心。
宝宝四点多钟才午睡，六点多被叫起床。起床后不吃饭，要看书，被我训斥。接下来情绪就不好了，哼哼唧唧的，不要豌豆哼哼唧唧，饭肉分开吃哼哼唧唧，饭里面沾的有肉哼哼唧唧……妻给他喂，吃了半个小时不吃了。出门吃了一碗馄饨。

# Title: 2015年04月27日
Created: 2015-04-27 19:12


宝宝今天晚饭吃了四十分钟，期间没有离开椅子，没有玩耍，表现很好，我同意给他买零食。
宝宝晚饭后要看一集动画片。今天晚饭后看动画片的时候，说服他以后晚饭后不看动画片。
宝宝晚上散步的时候，和妈妈打电话。妈妈告诉他给他买了一双鞋，他第一反应是：我怎么没看见呢？后来问他喜欢不喜欢，他居然回了一句双重否定句：没有人不喜欢妈妈的鞋子。
宝宝现在吉首话说得像模像样，但他只是偶尔出于好玩说一两句。

# Title: 2015年04月28日
Created: 2015-04-28 18:59


宝宝前几天新买一件牛仔衣，宝宝很喜欢，今天在学校弄丢了。
晚上宝宝又玩上旱冰鞋。吃完饭就在家里玩，七点钟出门继续滑。经过四十多分钟滑倒大院门口，宝宝还想滑出去，被我劝住了。去了一趟超市，很快回来，穿上鞋继续滑回家。九点钟到家。

# Title: 2015年04月29日
Created: 2015-04-29 20:04


宝宝昨天晚饭是放学后吃馄饨，今天又想吃馄饨，连哄带骗让他吃了家里的饭菜。
然后溜旱冰鞋一直溜到团结广场，前后用了一个小时。

# Title: 2015年04月30日
Created: 2015-04-30 18:36


因为今天学校只上半天课，宝宝就没有去幼儿园。
宝宝一整天都穿着旱冰鞋，恨不得睡觉也穿着。
晚饭光吃肉，吃了一口白米饭。出门吃了一碗馄饨。

# Title: 2015年05月01日
Created: 2015-05-01 13:38


上午给我和宝宝买衣物。快到十二点钟准备回家的时候，宝宝急了，表示一上午还没玩游乐场。带宝宝在步步高玩了好几样游乐场。
在步步高我和宝宝把水瓶当球踢，宝宝很喜欢，晚上出去他又要踢球，踢得满身大汗。
因为前几天穿旱冰鞋，宝宝脚趾缝烂了。

# Title: 2015年05月02日
Created: 2015-05-02 20:40


宝宝午睡有起床气，午睡起来气大，一惹就生气。出门的时候找不到下午买的零食，宝宝很生气。忘带空瓶子，宝宝又生气，气势汹汹地要妈妈上楼取。妻不肯，他就说狠话，用溜溜车撞妻。
我们停下来好好的磨他性子，要求他道歉。双方僵持了十多分钟，宝宝终于服软认错。
在团结广场，为了踢矿泉水瓶子，三人拼命喝完一瓶水。
一开始三个人踢得很开心，后来宝宝开始分工，只要我和妻当中一个人陪他踢。另一人忍不住参加进去，宝宝又生气。

# Title: 2015年05月03日
Created: 2015-05-03 08:22


宝宝昨夜第一次滚下床。白天宝宝说，那是一个梦。
早上起来宝宝第一次没有尿湿纸尿裤。
上午去绿道，湿地公园，结果遇到下雨，因为没带伞，在亭子里待了几个小时。宝宝倒是玩捉迷藏玩得很开心。

# Title: 2015年05月04日
Created: 2015-05-04 21:24


宝宝晚饭后继续和我在团结广场踢水瓶。有个小朋友参与进来，但是他老是用手捡水瓶，还把水瓶扔进灌木丛。宝宝很生气，不肯和他玩，抱着水瓶回家了。小朋友跑过来抢水瓶，没抢赢。宝宝大声吼他，没有动手打人。

# Title: 2015年05月05日
Created: 2015-05-05 21:04


宝宝晚饭吃得很快，十五分钟解决战斗，因为宝宝说要去找何灵帆玩。准备动身的时候，我说我们去踢瓶子，宝宝同意了。
在团结广场踢瓶子的时候，但凡别的小朋友用手抓瓶子，宝宝就会大吼大叫。后来我给他吹泡泡，别的小朋友过来抓泡泡，宝宝也很生气。

# Title: 2015年05月06日
Created: 2015-05-06 19:06


宝宝这两天晚饭吃得很快，不到半个小时就吃完了。
今天晚饭后，宝宝打泼零食咸金枣，然后自己收拾，把泼在地上的零食拾到垃圾桶。
晚上宝宝溜旱冰鞋。到了团结广场，看见很多一般大小的小朋友滑得飞快，宝宝不想滑了，要去买零食。我不同意买零食，我要他认真学溜旱冰。宝宝大哭，非常呕气，哭得咳嗽了。我抱他回家，宝宝哭一路，想想又大哭。

# Title: 2015年05月07日
Created: 2015-05-07 19:27


宝宝晚上出来要买零食，我没有答应，宝宝也不以为意。在团结广场给他买了个哨子，宝宝就完全没心思踢瓶子了，时刻拨弄他的哨子。后来来了几个同学，大家才一起踢瓶子。

# Title: 2015年05月08日
Created: 2015-05-08 17:56


因为前些天肚子疼，宝宝今天早上就没有上学，而是去医院做B超。做完检查就到关厢门买了一把玩具刀。到了团结广场华联超市，宝宝嫌那把刀很丑，要重新买一把，赖在超市不肯走。他婆没办法，给我打电话，我许诺现在慢慢攒钱，以后给他买。宝宝勉强同意。
晚上我回家的时候，宝宝表示已经觉得那把刀不丑了。

# Title: 2015年05月09日
Created: 2015-05-09 06:45


宝宝昨晚快十二点钟才入睡，今天早上居然六点多就醒了，然后上窜下跳不让人睡觉。
因为喜欢挽裤脚，宝宝小腿上全是蚊虫叮咬的疙瘩。多次劝说无果，我通知他，以后见到他挽裤脚就打小腿，见一次打一次。打了几次。

# Title: 2015年05月10日
Created: 2015-05-10 08:02


宝宝早上起来非要只穿一件短袖，让他在里面或者外面加一件长袖，他坚决不肯。后来强迫他穿上，他哭，不乐意。中午在和盛堂，宝宝溜进更衣间，换回短袖短裤，一个中午都是蹦蹦跳跳的。

# Title: 2015年05月11日
Created: 2015-05-11 19:00


宝宝这段时间着迷于听故事，昨天交代我给他下载纳尼亚第一部的广播剧。今天晚饭后专心致志地听故事。

# Title: 2015年05月12日
Created: 2015-05-12 22:39


宝宝这两天在团结广场必定要和一个女同学张佳玥一起踢瓶子。今天晚上，张在和别的同学玩捉迷藏的时候，宝宝好几次拉扯张，企图让张只和他一个人玩踢瓶子。

# Title: 2015年05月13日
Created: 2015-05-13 18:44


今天晚饭时候，我问宝宝，张佳玥和何灵帆，你愿意跟谁玩？宝宝选择何，说他是最好的朋友，张只是一点点的好朋友。
宝宝脾气好，何灵帆打他他不知道打回去，也不生气。

# Title: 2015年05月14日
Created: 2015-05-14 19:18


宝宝晚饭吃蒸饺，出门早，六点半。和我踢瓶子兴致缺缺。
晚上回家的时候，宝宝要骑马，我则要放下他的裤脚。宝宝大怒，哭到咳嗽。不准我回家，我回家以后还要赶我出去。最后我妥协，保证以后不干涉他挽袖子裤腿。

# Title: 2015年05月15日
Created: 2015-05-15 20:54


晚饭后出门的时候，妻要求宝宝放下裤腿，宝宝又哭，最后算了。

# Title: 2015年05月16日
Created: 2015-05-16 12:13


宝宝上午纠结于裤脚的高度和松紧。从团结广场走到武陵山，一路上不停的整理裤脚，哭，走到边走了三个小时。
晚上家里给他下了几道通碟：
如果他挽衣袖裤脚，婆不给他买任何东西；
如果他坚持一个星期晚上喝牛奶，一周后我就给他买零食。
如果他不生气，六一节家里就给他买他要的玩具。

# Title: 2015年05月17日
Created: 2015-05-17 19:04


上午妻带宝宝在超市买背包。买出来，妻觉得颜色不好看，想回去换，宝宝说，买了就买了，不用换！

# Title: 2015年05月18日
Created: 2015-05-18 18:52


今天晚饭的时候，我告诉宝宝，多吃肉才长肉才又高又壮。宝宝很乖的吃肉，吃了很多。

# Title: 2015年05月19日
Created: 2015-05-19 20:49


宝宝一直想要的华联超市的腰带玩具，今天他婆终于给他买了。宝宝乐滋滋的，我一回到家他就要我上电池。
宝宝不会发吉首话nji。

# Title: 2015年05月20日
Created: 2015-05-20 19:10


我问宝宝，你吃饭这么慢，你不急吗？宝宝说，急！
但是宝宝依然慢吞吞。
宝宝今天看电视看到六点四十五才开始吃饭，毫不意外地吃到八点钟。
我告诉宝宝，从明天起，我开始吃饭他就要关电视吃饭，而且只吃半个小时。

# Title: 2015年05月21日
Created: 2015-05-21 20:57


宝宝今天晚饭吃得好。七点钟不到就出门了。

# Title: 2015年05月22日
Created: 2015-05-22 18:47


今天妻回来，宝宝吃饭很不认真。
晚上在床上，宝宝因为痒，往自己脚板上涂了很多药。妻批评他，并表示不让他听手机里的歌曲。宝宝动手抢手机，妻打他，宝宝和妻狠狠地打了一架。

# Title: 2015年05月23日
Created: 2015-05-23 23:40


晚上睡觉的时候，宝宝要求妈妈睡在我左边，妻不肯，宝宝痛哭。

# Title: 2015年05月24日
Created: 2015-05-24 20:25


宝宝白天和妈妈在一起，表现很好，没有起冲突。

# Title: 2015年05月25日
Created: 2015-05-25 19:15


宝宝晚饭后非要换一件牛仔裤，因为他觉得自己现在穿的裤子和衣服不搭。

# Title: 2015年05月26日
Created: 2015-05-26 19:44


晚上在团结广场，宝宝想加入一对母女跳长绳，又不敢去问，怕被拒绝。宝宝一直犹豫，一直想要我去。然后那对母女走了。

# Title: 2015年05月27日
Created: 2015-05-27 23:13


晚上用我手机背面底部的磁铁吸附硬币，宝宝玩得不亦乐乎。

# Title: 2015年05月28日
Created: 2015-05-28 23:00


宝宝要和我们说悄悄话，我们要他大声说话，他说，大声说话我们会不答应他的要求。
宝宝不喜欢陪妈妈逛衣服。

# Title: 2015年05月29日
Created: 2015-05-29 19:26


宝宝听说明天要去幼儿园，第一反应就是：不去！
你不喜欢上学？不喜欢。
为什么？因为老师不让我们天天玩玩具。
为什么？因为要上课。
你不喜欢上课？我就喜欢玩耍。

# Title: 2015年05月30日
Created: 2015-05-30 20:05


宝宝上午在学校参加六一美食节。制作水果拼盘的时候，宝宝专心致志地用牙签和圣女果串糖葫芦串，串串了好几串。
吃的时候，宝宝一直没多少兴趣。最后收拾的时候，宝宝找到一个夹心面包，大口大口吃。
回家后，宝宝告诉我，他本来以为会在音体室举办，没想到……

# Title: 2015年05月31日
Created: 2015-05-31 19:21


宝宝现在吃饭又是一个小时了。

# Title: 2015年06月01日
Created: 2015-06-01 21:10


今天婆一口气给宝宝买了三样玩具，望远镜，墨镜，组合飞机金刚。

# Title: 2015年06月02日
Created: 2015-06-02 20:22


晚上下大雨，宝宝在何灵帆家玩。

# Title: 2015年06月03日
Created: 2015-06-03 09:37


昨夜听到床尾有叮叮当当的声音，响了两次。爬起来一看，宝宝正从床下爬上床——他从床头睡到床尾，然后滚下床了。
放学回家后，宝宝基本上说不清自己在学校学了些什么。晚上洗澡的时候，宝宝想起老师给他们做了一个喷泉实验，自己还试图在澡盆里做一遍。

# Title: 2015年06月04日
Created: 2015-06-04 22:33


宝宝晚上睡觉的时候非要等妈妈回来，几次跑到门边张望。在十点半妈妈回来之前几分钟，宝宝睡着了。

# Title: 2015年06月05日
Created: 2015-06-05 23:32


宝宝晚上开始自己看书。我问他看得懂么，宝宝点点头。

# Title: 2015年06月06日
Created: 2015-06-06 23:24


宝宝晚饭吃得很快，不到半个小时就吃完了。
十点钟上床以后，因为妻要看书开灯，宝宝一直看书，上窜下跳，十一点半才熄灯睡觉。

# Title: 2015年06月07日
Created: 2015-06-07 22:19


宝宝晚上在跳来跳去，非常兴奋。

# Title: 2015年06月08日
Created: 2015-06-08 18:37


宝宝看动画片，看到一个场景，笑得乐不可支，也不知道他的笑点在哪里。
宝宝表示他已经不和胡城赫玩了，因为胡总是骗他，今天他和胡打架了。他现在和田德千，易俊曦玩。

# Title: 2015年06月09日
Created: 2015-06-09 23:25


宝宝晚饭只吃鸡腿不肯吃饭，出去吃馄饨没吃完。

# Title: 2015年06月10日
Created: 2015-06-10 21:14


宝宝在学校和唐伟斌打架，鼻子右侧被抓了一道口子。他说他还手了，也抓破对方鼻子了。
晚上在团结广场，我要给他去买牛奶，宝宝不同意。宝宝又要买水枪，我拒绝，宝宝生气，要骑马，我拒绝。宝宝要去买黄金条，然后骑马，我同意。吃完黄金条，我提出去买牛奶，宝宝同意了。

# Title: 2015年06月11日
Created: 2015-06-11 22:01


宝宝晚上又要买玩具，我没有答应，宝宝也没有进一步闹。
晚上在团结广场，宝宝遇到张佳玥，宝宝很强势的拖着张佳玥来这里去那里，玩这样玩那样。
宝宝能说一些吉首话，但是说出来更像四川话，字正腔圆，发音靠前。

# Title: 2015年06月12日
Created: 2015-06-12 23:44


宝宝喜欢把衣服最上面那颗扣子扣上。
宝宝晚上在床上有模有样的拿着妻的手机看新闻。

# Title: 2015年06月13日
Created: 2015-06-13 22:50


宝宝现在表示长大想当忍者神龟。

# Title: 2015年06月14日
Created: 2015-06-14 21:39


妻有一块跑表，却不会用，不准宝宝玩。宝宝说，我来替你弄。宝宝居然摸出怎么操作了。

# Title: 2015年06月15日
Created: 2015-06-15 18:24


今天我接宝宝放学。放学路上宝宝还惦记着动画片，回家后玩玩积木就吃饭，没提动画片。晚饭要求少装一点，然后和我比快，看谁先吃完。毫无疑问，宝宝第一个吃完，不过事实上他的确吃得很快，六点二十就出门了。。

# Title: 2015年06月16日
Created: 2015-06-16 21:40


宝宝今天放学继续玩积木，没有看电视。然后吃饭，六点半吃完，用了不到一个小时。
出门的时候惦记着去团结广场找张佳玥。玩的时候要求去超市买一包零食，等下留一些给张佳玥吃。边走边吃，走到团结广场吃完了，也没提留一些的事情。

# Title: 2015年06月17日
Created: 2015-06-17 18:26


宝宝今天放学回家又没有看动画片，问他为什么不看，他说（忍者神龟）那是打打杀杀的，像《熊出没》那样的，不好。我一直反对宝宝看《熊出没》，用的理由就是打打杀杀不好。

# Title: 2015年06月18日
Created: 2015-06-18 21:57


今天下午，幼儿园聪明兔班举行包粽子比赛，我包，宝宝舀米填装，然后我扎起来。我们一共包了六个。
放学的时候，宝宝问我冰淇淋的英语怎么说，我告诉他ice cream，宝宝学不好cream的发音，总是读成kuarem或者koream。
昨夜一点钟，宝宝爬起来要上厕所撒尿。人生第一次。

# Title: 2015年06月19日
Created: 2015-06-19 23:11


宝宝晚上在团结广场，看上一个伸缩球玩具，非要买。因为之前刚买过零食，我就没有答应。宝宝有点生气，眼泪汪汪。

# Title: 2015年06月20日
Created: 2015-06-20 08:56


宝宝早上没到七点钟就爬起来，要看《海绵宝宝》动画片。我昨天带回来的。
上午在湘吉图书城依从宝宝要求，买了一个地球仪。宝宝一本正经地在上面找他知道的各个国家。晚上睡觉的时候宝宝要抱着地球仪睡。

# Title: 2015年06月21日
Created: 2015-06-21 07:31


宝宝早上不到七点钟醒来，要去看《海绵宝宝》。

# Title: 2015年06月22日
Created: 2015-06-22 22:09


今天白天妻带宝宝和秦小文母女去绿道玩。午睡是妻抱着宝宝在湘吉图书城的椅子上睡的。

# Title: 2015年06月23日
Created: 2015-06-23 19:43


宝宝现在写8和3还是躺着的。

# Title: 2015年06月24日
Created: 2015-06-24 22:22


宝宝有点霸道。晚上在团结广场遇到张佳玥，张要踢瓶子，宝宝非要拉着张去自己习惯的地方踢。玩了一阵子，然后不管张是否愿意，宝宝非要玩纸飞机，然后又是吹泡泡。

# Title: 2015年06月25日
Created: 2015-06-25 21:07


宝宝喜欢叽里咕噜乱说话，喜欢和别的小朋友比高，喜欢抱起别的小朋友。

# Title: 2015年06月26日
Created: 2015-06-26 21:10


宝宝有了简单的推理能力。玩锤子剪刀布的时候，宝宝会根据你这次的出法决定下一次的出法。这次你出锤子，宝宝下次一定是布。

# Title: 2015年06月27日
Created: 2015-06-27 22:57


宝宝今天在附小幼儿园面试，表现不错，主动跟老师打招呼，主动告诉老师自己知道爸爸妈妈的电话号码。
宝宝喜欢附小幼儿园的室外游戏架。

# Title: 2015年06月28日
Created: 2015-06-28 18:07


宝宝上午在绿道玩，中午看见别的小朋友下水洗澡，也想。就让他下水。宝宝在岸边浅水区爬行模仿游泳。宝宝不愿意上岸。

# Title: 2015年06月29日
Created: 2015-06-29 07:41


宝宝周末睡得晚起得早，晚上十一点多钟才入睡，早上六点多就醒了。上学期间睡得早起得晚，晚上十点半入睡，早上七点半还没醒。

# Title: 2015年06月30日
Created: 2015-06-30 18:26


宝宝晚饭的时候说肚脐有点痛，可能是淋巴结炎还没有好，不想吃饭了。我说以后不能吃零食和冰激凌。宝宝说明天吃最后一支冰激凌。
没再吃晚饭，吃了些零食，宝宝说肚子不疼了。

# Title: 2015年07月01日
Created: 2015-07-01 21:59


宝宝看电视的时候喜欢趴在沙发靠背顶上，像猫一样。

# Title: 2015年07月02日
Created: 2015-07-02 19:09


宝宝晚饭后出门，用粉笔画了一路的鬼。
晚上睡觉前，宝宝要求自己看书，不要我给他读书，并且表示自己看得懂。

# Title: 2015年07月03日
Created: 2015-07-03 20:43


宝宝中午尿裤子，自己知道换裤子。

# Title: 2015年07月04日
Created: 2015-07-04 23:00


宝宝晚上在一个汽车底板上组装了一辆汽车，睡觉的时候一定要握着自己的小汽车睡。

# Title: 2015年07月05日
Created: 2015-07-05 18:20


早上在公交车上，妻问宝宝去哪里玩，宝宝说不知道，旁边有个阿姨突然冒出一句：“把你卖了！”宝宝马上回了一句：“把你卖了！”后来两人正常交谈，阿姨问他想去哪里玩，宝宝说：“我想去的地方，妈妈不会答应。”你想去哪里？佳惠超市。妻马上表态：“我怎么不让你去佳惠超市？”

# Title: 2015年07月06日
Created: 2015-07-06 21:22


因为停电，宝宝放学一回到家就吃晚饭，半个小时吃完，六点半出门。
在团结广场遇到张佳玥，宝宝乐滋滋的和张用粉笔在地上画画，画了一个小时。

# Title: 2015年07月07日
Created: 2015-07-07 21:46


宝宝晚上在团结广场翻滚头的时候，撞着额头，大哭。我带他买冰棒做冰敷。只冰敷了一下下，宝宝就说不痛了，要吃掉冰棒。

# Title: 2015年07月08日
Created: 2015-07-08 20:39


宝宝晚上在团结广场遇到同学，看见他在吃口香糖，同学们伸手要，宝宝大方分发，并表示这最后一片我要留着和妈妈一起吃。当然，最后宝宝自己吃掉了这片口香糖。
晚上在床上，宝宝嫌新换的枕套有一股臭味（实际上是太阳味），不高兴。随后我给他读《小熊维尼》的时候，没有根据角色改变口音，宝宝就更不高兴了，哼哼唧唧的念叨讨厌爸爸。

# Title: 2015年07月09日
Created: 2015-07-09 17:29


放学后，在阳光超市，我在出口处等着，宝宝自己进超市取矿泉水，自己付钱，拿找零和小票。这是宝宝第一次独立进超市购物。
晚饭前，我辅助做一些力气活，宝宝第一次自己组装了四十八片装的组装玩具，一艘宙斯盾巡洋舰。

# Title: 2015年07月10日
Created: 2015-07-10 16:58


宝宝放学后在幼儿园玩耍。有个男同学抢了女同学的玩具，宝宝旁观并表达出自己的不喜，随后邀请女同学和自己一起玩。
回到家看电视，宝宝第一次主动把遮盖电视机的布铺在地上折几折，叠成四方形，放在电视柜上。

# Title: 2015年07月11日
Created: 2015-07-11 20:17


这两天放学路上，宝宝说肚子疼。今天早上宝宝说肚子疼。上午带他去中医院。医生说不要吃零食。
晚上有残疾人在团结广场演唱，宝宝说唱得很好听。宝宝问我要不要上去投钱，我问他投钱有什么用，他说给那个残疾人买假腿。我给了宝宝一块钱，宝宝很大方地跑上前投入募捐箱。宝宝依然指出这些人唱歌声音太大，太吵，不喜欢。

# Title: 2015年07月12日
Created: 2015-07-12 06:35


宝宝早上六点多要屙粑，拉了一大坨之后开始哭。问他哭什么，他说他还有粑，拉不出来。歇了一阵子再拉，拉不出来，告诉他已经没有了，是感觉错误，他才放心。
上午在乾州看恐龙模型，海狮表演和3D恐龙电影，我觉得简陋，但宝宝非常开心，非常投入。3D电影宝宝反复看了四遍才不情愿地离开。
晚上散步，因为我们不肯给他买零食，宝宝就说，现在脑子里就只有老冰棒三个字在不停地跳。
我们仨玩划拳上台阶。宝宝连续输四次就开始哭，不肯玩了。我们只好陪他重新玩，还要注意不能让他输三次以上。
早上，宝宝把晚上盖的小被单折好放在椅子上。晚上妻把它打开扔在床上。宝宝看见了很生气，放下作业哼哼唧唧重新叠好放好。

# Title: 2015年07月13日
Created: 2015-07-13 18:32


今天放学继续不给宝宝买零食和冰激凌，宝宝很不开心。吃饭时候宝宝吃勺子柄，赶我走。

# Title: 2015年07月14日
Created: 2015-07-14 23:03


晚饭后刮大风，宝宝就不愿意出门，担心会下雨。看了一阵子书，看见没有下雨，勉强同意出门走走。
在世纪华联，我让宝宝自己进去买水。因为刚刚更改布局，宝宝不熟悉，不敢进去。再三鼓励之后宝宝鼓足勇气走进去。

# Title: 2015年07月15日
Created: 2015-07-15 17:54


放学后宝宝在大院篮球场看见一个篮球，征得主人同意后和我对扔篮球玩。玩的过程中，一次我扔球稍微用力打着他脸上，一次他没有接好崴了左手无名指。宝宝哭了一路，很愤怒，认为我是故意的，说他都没有用力扔，要打我手指，让我哭。
宝宝晚上出门用粉笔画圆画不好，哭。

# Title: 2015年07月16日
Created: 2015-07-16 17:57


五点钟放学后，一个女同学彭伊想着各种法子哄宝宝和她一起玩。六点多钟宝宝还在吉大院内和那个女同学玩耍。要不是在玩秋千的时候硌痛腿，宝宝还会继续玩下去。
宝宝现在玩弹射玩得很好，并为此很得意，四处教别人怎么玩。

# Title: 2015年07月17日
Created: 2015-07-17 23:03


宝宝晚上继续在团结广场玩弹射玩具，并很热心地教别人。

# Title: 2015年07月18日
Created: 2015-07-18 22:32


宝宝上午穿着救生衣跟着妈妈四处逛商场，因为说好去绿道游泳。
中午宝宝在浅水区扑腾了好一阵子，然后上岸晒热和，再继续下水扑腾。
下午五点才午睡，六点半强行叫醒他。宝宝生起床气，又加上他婆在做酸辣黄瓜的时候放了辣椒，宝宝吃饭不肯吃任何菜，只吃光饭。带宝宝去肯德基吃东西，宝宝选了香脆海苔虾，吃了两份，吃得眉开眼笑。

# Title: 2015年07月19日
Created: 2015-07-19 19:13


上午建议宝宝去电力桥游泳，宝宝没去过，不放心，坚持要去乾州古城。到了电力桥，宝宝马上宣布要洗到晚上。
下午回来的路上，我答应宝宝买一支雪糕。一路上逐个店面寻找，我问宝宝是否担心我反悔赖账，宝宝说不担心，因为爸爸说到做到。

# Title: 2015年07月20日
Created: 2015-07-20 17:10


宝宝放学后在幼儿园用圆圈堆房子，有个小朋友邓乐阳拿走一个不肯让出来，宝宝简单劝说无效，就开始硬抢。邓抡王八拳打他，宝宝王八拳还击，双方都哭了。邓退让。宝宝继续堆房子。邓母发现邓脸上被抓伤，邓指认宝宝，邓母带着孩子找到宝宝要求宝宝道歉。宝宝先是大声对邓母说是邓先动手，然后就扛不住压力哭着说。邓母说了两句就带着邓走了。

# Title: 2015年07月21日
Created: 2015-07-21 20:21


放学路上，宝宝想看电影《大圣归来》，结果因为放学后玩耍和吃饭慢，耽误了时间，没看成。
宝宝晚上在团结广场玩弹射，看着有的大人射的比他更高，自己想要弹射的更高，结果两次弹到手。宝宝因为自己不能弹射更高而伤心哭泣。

# Title: 2015年07月22日
Created: 2015-07-22 17:49


今天晚上带宝宝去边城影院看动画片《大圣归来》。宝宝有欢笑有意外，还有害怕。宝宝若干次取下3D眼镜，甚至几次转过身钻在我怀里，闭着眼睛捂着耳朵。
回家路上，我让宝宝给妈妈打电话说说这次观影，宝宝说要等星期五妈妈回来了再说。现在还是一个秘密。

# Title: 2015年07月23日
Created: 2015-07-23 17:30


宝宝放学的时候告诉我，他带到学校的水枪被他拧坏了。宝宝很伤心，宝宝要求我今天晚上去佳惠超市给他买一个新的。我拒绝，我更愿意星期六星期天买。宝宝哭了，宝宝骂我坏爸爸。宝宝表示以后不给我唱好听的歌，比如小苹果，比如猪之歌。
吃晚饭的时候，宝宝告诉我，他消气了，等下给我唱猪之歌和小苹果。

# Title: 2015年07月24日
Created: 2015-07-24 19:24


放学后妻带宝宝上街为明天的演出买白色鞋袜。我依照昨天的承诺给他买了一支大水枪。

# Title: 2015年07月25日
Created: 2015-07-25 18:23


上午幼儿园举办大大班毕业汇报演出。宝宝班上也有演出。宝宝表演认真到位。老师把宝宝安排在第一排演出。
午睡起来，宝宝选衣服，这也不行那也不行，因为这是去绿道穿的，这是星期一星期二穿的，这是要放暑假穿的……
晚上出来碰到有人在团结广场跳街舞，宝宝很喜欢，看了很久。
晚上在湘吉图书城读完书，我带宝宝去佳惠超市买水。宝宝要买一瓶脉动。出来的时候，我一口气喝了一半，宝宝不干了，哭，说不要了，要重新买一瓶。我没有答应。

# Title: 2015年07月26日
Created: 2015-07-26 10:27


凌晨三点钟不到，宝宝爬起来脱尿裤。后来大概五六点钟我又提醒他撒尿。七点半醒来的时候，宝宝没有尿床。

# Title: 2015年07月27日
Created: 2015-07-27 09:22


宝宝早上表示中午要吃白菜面条，好吧，买白菜去。在超市，宝宝买了白菜，香菇，一根火腿肠。宝宝打算晚上吃香菇火腿汤。
中午按宝宝要求吃白菜面条，宝宝说好吃，一大碗吃了一半。晚上告诉我婆煮的白菜面条好吃，我煮的不好吃。
晚饭香菇火腿汤，宝宝主动夸好吃。五点半叫他吃饭，他要看电视，就没再催他，快七点钟他才关电视吃饭。

# Title: 2015年07月28日
Created: 2015-07-28 14:30


宝宝中午要求吃猪血面条，晚上吃馄饨。吃面条的时候只吃猪血和豆角，没怎么动面条。
宝宝自己在厕所开水龙头洗手的时候很容易打湿拖鞋，宝宝为此很烦恼，会哭哭啼啼地用手纸擦干拖鞋。
宝宝晚上做家庭作业，写数字12，拖拖拉拉的。

# Title: 2015年07月29日
Created: 2015-07-29 17:14


宝宝现在的理想是当铠甲勇士。
宝宝中午要吃蒸饺，晚上要吃盖码饭。看得出，宝宝对我的厨艺没有多少兴趣。

# Title: 2015年07月30日
Created: 2015-07-30 11:52


宝宝早上七点多醒来就忙着在玩具箱里翻找组装玩具，不断组装。不肯出去吃早饭，到快十二点钟跑来告诉我饿了要吃饭，要吃意大利面。
宝宝点了一份虾仁意面，又没怎么吃。
晚饭是一笼十个蒸饺，宝宝吃了八个就不愿意吃了，逼着他吃完十个。
晚上宝宝在无聊的大班女同学王子萱，等到最后也没等到。

# Title: 2015年07月31日
Created: 2015-07-31 19:28


宝宝上午在湘吉图书城看书，中饭在步行街吃蒸菜。吃完饭居然吵着还要去图书城看书。这一看就看到三点半才主动要求回家午睡。

# Title: 2015年08月01日
Created: 2015-08-01 23:21


宝宝中午在电力桥游泳，很得意的说自己已经学会游泳了，事实上并没有。
宝宝很不耐烦跟着妈妈逛衣服。

# Title: 2015年08月02日
Created: 2015-08-02 20:05


团结广场有人在摆摊为小朋友提供画片涂色，宝宝一直念念不忘。今天晚上宝宝终于画上了。一开始我担心他画不好，建议他选一幅简单的，他却看上一幅铠甲勇士。宝宝画得很认真，最后画得还不错，得到若干家长的夸奖。宝宝把图画抱回家之后到处找地方要挂起来。

# Title: 2015年08月03日
Created: 2015-08-03 18:10


宝宝胆子有点小。上午宝宝陪我加班。从四楼监控室去往三楼办公室，宝宝要我陪。从办公室去往十米外的厕所，宝宝要我陪。
晚饭宝宝吃馄饨，之后我去另一家餐馆吃炒饭。吃完之后宝宝说明天我们吃饭可以在一个地方吃，这样快一些。

# Title: 2015年08月04日
Created: 2015-08-04 15:33


宝宝本来昨天计划今天去游泳，早上起来决定去图书城。在公交车上遇到陈小弟去游泳，邀请宝宝一起去，宝宝很坚决地回答：“我明天去游泳，今天不去。”双方约好明天一起去。
晚上看电影《捉妖记》。看的时候宝宝怕这怕那的，看完了宝宝又说不怕。

# Title: 2015年08月05日
Created: 2015-08-05 14:57


宝宝早上八点多急匆匆跑到四单元邀陈泽民去游泳。宝宝一开始不敢大声喊，我让他从小声开始，慢慢的，最后放开嗓子喊。约定十点钟在团结广场碰头。
陈母带着宝宝游往深水区，宝宝进步很大，不是以往在浅水区能学到的。
一点钟回家，两点半快到楼下了，因为陈不会玩追人游戏，屡次犯规，宝宝气哭了。
宝宝很敏感。宝宝吃饭喜欢玩耍发愣，我会说他；宝宝睡觉的时候喜欢喊这儿痒那儿痒，我嫌烦。这几天宝宝跟我说，他不喜欢说他吃饭说他痒的事。我答应了。

# Title: 2015年08月06日
Created: 2015-08-06 07:17


宝宝早上醒来表示今天不想去游泳，宝宝说，因为昨天他每次喝河水的时候他们（陈泽民妈妈和奶奶）都会笑话我。劝解宝宝才答应游泳。
游泳的时候宝宝鼻子呛水，大哭，不肯再游泳。劝解良久才同意下水。下水后只肯躺在陈小弟的船上，我说他两句就哭，就带他回家了。
晚上玩耍回家后宝宝表示会听我的话，果然，喝锌，脱衣服，洗澡，上床，看书，直到熄灯睡觉，宝宝都很乖很听话，不耽误。也不知道是为什么。

# Title: 2015年08月07日
Created: 2015-08-07 16:23


早上起来问宝宝今天去不去游泳，宝宝不肯，老天也帮宝宝，九点多钟下起雨来，就按宝宝的意思去新一佳游乐场。刚下公交车就遇到陈小弟，宝宝邀请陈小弟一起去游乐场。宾主双方玩得很融洽。

# Title: 2015年08月08日
Created: 2015-08-08 17:54


宝宝上午在新一佳游乐场玩，有一群小男孩在海洋球里打仗，宝宝宁可哭泣也不愿意出来。
晚上在电力桥游泳，宝宝能够自己游了。宝宝发现自己能够游泳之后，很得意的从爸爸游到妈妈，从妈妈游到爸爸，游个不停。

# Title: 2015年08月09日
Created: 2015-08-09 15:57


上午宝宝继续游泳。晚上还要游泳，上岸的时候宝宝已经哆嗦了。

# Title: 2015年08月10日
Created: 2015-08-10 15:01


中午宝宝戴着墨镜走路东张西望，结果撞在树上，痛哭。
宝宝不肯午睡，我说他两句，他走过来用扇子打我，我一脚把他手上玩具踢坏。宝宝没有哭，咬着牙哼我，然后睡觉了。
晚上游泳，宝宝会仰泳了，宝宝敢游到深水区，还一度试图游到河对岸。
回家路上，我问他明天是上山看动画片还是下河游泳，宝宝想了两秒钟选择上山。
宝宝能够区分混蛋儿子和混蛋的儿子之间的不同。

# Title: 2015年08月11日
Created: 2015-08-11 16:03


宝宝早饭肯吃鸡蛋了，因为昨天我告诉他手臂没有力气是因为缺少鸡蛋。
上午只游了一个小时。晚上宝宝吃饭很快，赶到三路车末班车，游了一个小时。

# Title: 2015年08月12日
Created: 2015-08-12 21:24


宝宝胆子小，不敢离开大人。宝宝上午陪我加班。宝宝上厕所非要我陪他去。我去教学楼，宝宝要跟着去，我让他和办公室覃瑶阿姨玩，他才让我离开。
宝宝有时候会抠鼻子。晚上睡觉，宝宝抠鼻屎抠出鼻血了。宝宝表示以后不抠鼻子了。

# Title: 2015年08月13日
Created: 2015-08-13 12:23


宝宝早饭不肯吃鸡蛋，说游泳的时候才吃。
中午按宝宝的要求吃烤鸭。宝宝吃了五片鸭肉。晚上宝宝继续吃烤鸭。
晚上游泳的时候，宝宝只肯仰泳，说手上没力气。游了半个小时有点哆嗦，就上岸了。

# Title: 2015年08月14日
Created: 2015-08-14 19:41


晚上因为宝宝吃饭慢没有赶上三路末班车，我说宝宝，宝宝不喜欢，哭。
在团结广场玩的时候，宝宝要买玩具零食。我告诉他，我们养他的同时也要教育他，这两样不可能分割开，他要我们给他买玩具零食就要接受我们的教育，听讲。
宝宝表示以后我们说他他不会哭了。和宝宝谈妥，以后他做错的时候，我们就说一句话：你做错了。他错得特别严重的时候我们才说他批评他。
我表示观察一天，明晚给他买玩具刀。

# Title: 2015年08月15日
Created: 2015-08-15 21:37


宝宝一天都在说，我们可以说他，他不会哭，不生气。事实上宝宝也做到了。晚上问我可不可以给他买玩具刀。给他买了。之后宝宝后悔买了，因为他不喜欢刀柄上的一个小造型。
睡觉前，和宝宝做十以内加法，宝宝做得不是很好，但是宝宝试图心算。

# Title: 2015年08月16日
Created: 2015-08-16 08:10


昨晚忘了给宝宝穿纸尿裤，半夜宝宝胀尿醒来撒尿。一夜没有尿床。和宝宝约定今后不再穿纸尿裤，半夜要记得起来撒尿。
宝宝走路脚尖往前戳，很容易进沙子，宝宝就会停下来扣掉鞋底的沙子。
上午在湘吉图书城，宝宝第一次尝试读字书，其中一本书宝宝认真读了半个小时。
晚上睡觉前做算数，宝宝可以心算十以内加二。

# Title: 2015年08月17日
Created: 2015-08-17 08:10


昨夜两点钟抱宝宝撒尿，宝宝没有尿床。
宝宝心算加法是在想象数指头。
宝宝受到单手表示数字的影响，六会当做两个手指来数，六加二就等于四。
宝宝用数轴法做出来之后主动盖住数轴图，重新再做一次。
宝宝午睡四个半小时，晚上睡不着，辗转反侧到快十二点钟才入睡。说好明天午睡少睡点。

# Title: 2015年08月18日
Created: 2015-08-18 14:09


宝宝上午在湘吉图书城看书。
午睡两个小时叫醒宝宝。晚上快十一点钟入睡。
晚上在万利隆，宝宝吃黄金条，我和妻聊电话。宝宝想和我说话未果，就问我，是不是我喜欢妈妈多一些，喜欢他少一些？
晚上在床上，宝宝主动要我给他出算数题。在做到十以内加五的时候，宝宝就很难算对了。
在做一个数等于几加五的时候，宝宝完全不会，要加强。

# Title: 2015年08月19日
Created: 2015-08-19 15:39


中午吃鸡肉臊子手擀面，宝宝吃的很认真很快，一直坐着吃，没有离开椅子。
晚上睡前做算数题，一个数等于几加几。宝宝算不出六等于四加几，我的声调高了一点点，宝宝委屈哭了。哄好之后，再次跟宝宝强调以后不要用老师教的单手表示数字的方法，数字几就用几根手指表示。之后宝宝顺利解决六。

# Title: 2015年08月20日
Created: 2015-08-20 20:47


宝宝跑步比大他八个月的何灵帆要快。宝宝综合素质也要比何好一点，晚上在团结广场打闹，宝宝把何弄哭两次，宝宝自己哭了一次。

# Title: 2015年08月21日
Created: 2015-08-21 12:03


宝宝昨晚没有起夜，没有尿床。
宝宝中午回家路上告诉我怎么走去州委大院和民族宾馆的时候，发现自己“说话含糊（表达）不清”，表示要提高自己的说话水平。

# Title: 2015年08月22日
Created: 2015-08-22 21:10


宝宝上午在太阳岛摘葡萄，在河边脱光光玩水，玩得很嗨。玩水的时候还知道照顾杨冬阳妹妹的安全。
晚上在电力桥游泳，一下水宝宝就冷得哆嗦。不到半个小时就上岸了。
晚上回家路上，告诉宝宝以后就要上学了。快到家的时候，宝宝悲从中来，表示不想天天上学。连忙安慰他，不用天天上学，就星期一到星期五，周六周日还是休息的。宝宝低头数手指，然后说，从星期一到星期五还是太长了。
晚上洗澡前，我叫宝宝来厕所剪指甲。宝宝看电视磨磨蹭蹭不肯来。我一生气狠狠地提了宝宝的耳朵。宝宝大哭，伤心极了。

# Title: 2015年08月23日
Created: 2015-08-23 20:41


宝宝在馄饨店吃馄饨的时候，老板经常跟他开玩笑，戏弄他。今天晚上，宝宝告诉老板，他不喜欢开玩笑，不要这样了。

# Title: 2015年08月24日
Created: 2015-08-24 23:33


昨天和宝宝商量今天晚饭后去团结广场卖弹射玩具。上午在民营小区进货。
整个白天宝宝一直念叨，他负责玩弹射和教别的小朋友玩弹射。
晚饭后，到了团结广场，把玩具摆出来，宝宝很卖力地向别的小朋友展示怎么玩，借给他们玩，然后告诉他们，想玩就去我爸爸那里买。
没多久，有老太太过来告诉我，团结广场内不许摆摊设点。第一次卖玩具行动就此作罢。

# Title: 2015年08月25日
Created: 2015-08-25 13:47


宝宝上午跟着我在学校，看了动画片《巨神战击队》。回家路上，宝宝告诉我，以后不当铠甲勇士，也不当巨神战击队了，要当迪迦奥特曼。因为铠甲勇士打的怪物都不大，就这么小这么小，迪迦奥特曼打的都是大怪物。

# Title: 2015年08月26日
Created: 2015-08-26 20:03


宝宝晚上终于找到组织了。一伙人聚在一起比赛弹射，互有胜负，宝宝输了也没有生气。

# Title: 2015年08月27日
Created: 2015-08-27 07:06


宝宝下半夜尿床了。
晚上因为下毛毛雨，我带宝宝逛吉首大学。逛了一阵子，宝宝不开心，说，路上光线很暗，不喜欢，以后不要来吉大了。

# Title: 2015年08月28日
Created: 2015-08-28 21:33


晚上卖出去四个弹射玩具，而宝宝玩掉的弹射玩具比卖出去的还多。
晚上睡觉给宝宝读《尼尔斯企鹅历险记》的时候，宝宝要求用很低很低的声音读，然后第一次在我低低的读书声中睡着了。

# Title: 2015年08月29日
Created: 2015-08-29 20:08


宝宝晚上和一个龙姓小哥哥一起玩宝宝的弹射玩具。小哥哥想着法子让自己多玩。一开始宝宝无所谓，最后宝宝不让小哥哥玩了。

# Title: 2015年08月30日
Created: 2015-08-30 18:20


宝宝中午跟着我在学校吃盒饭。有点辣味宝宝说了出来，但是没有像以前那样拒绝，最终把菜吃完了，饭吃了一半。
这些天回家路上宝宝总是要我给他讲笑话。今天我给他讲“长得人品很好”的笑话，宝宝居然笑了，听懂了！

# Title: 2015年08月31日
Created: 2015-08-31 06:56


宝宝凌晨四点半尿床，尿到一半醒来告诉我，然后上厕所尿剩下的一半。

# Title: 2015年09月01日
Created: 2015-09-01 18:37


宝宝晚餐很热情的向我推荐青菜猪血汤。
吃完饭，宝宝主动帮我洗一个碗，宝宝说要帮我做家务。
宝宝七点半才出门，出门发现何灵帆比他快了一点点。

# Title: 2015年09月02日
Created: 2015-09-02 21:53


宝宝晚饭出奇的快，只吃了十几分钟。看来昨天受到的刺激相当大。

# Title: 2015年09月03日
Created: 2015-09-03 19:29


宝宝上午在市医院看病，十二点钟出来坚持要去步步高三楼玩树洞。这一玩就玩到四点半才回到家。五点钟上床，我不知怎么惹着他，哭，打我。五点半睡午觉，七点半起床，看见外面天黑了又哭。

# Title: 2015年09月04日
Created: 2015-09-04 23:43


上午在花果山烧烤，宝宝更在意店家的儿童滑梯。稍加劝说，宝宝就同意把好玩的吊床让给杨冬阳妹妹睡，表现的很好。

# Title: 2015年09月05日
Created: 2015-09-05 22:19


宝宝上午在湘吉图书城看书的时候，看到一本《现代兵器百科》，而且是最后一本，就立即抱在怀里，要买下来，扬言让别人没得买的。

# Title: 2015年09月06日
Created: 2015-09-06 18:19


宝宝换新幼儿园，第一天上学，放学时情绪稳定，还得了老师奖励一个贴贴。
吃晚饭的时候，因为我给他装太多鸡肉，宝宝很委屈，哼哼唧唧，表示不吃了。我不理他，他就把所有鸡肉舀回菜碗，然后继续吃。
晚上在团结广场玩弹射玩具，有个小妹妹眼巴巴看着想买一个。宝宝凑上前显摆自己的水平高，结果啪的一下狠狠地打在手上。宝宝痛哭，吓跑了小妹妹。

# Title: 2015年09月07日
Created: 2015-09-07 12:06


早上带宝宝在市医院抽血，宝宝嫌痛，不肯。我抱着他，一个护士压着他的手臂，一个护士抽血。宝宝表示不愿意，但没有挣扎，哼哼，但没有哭。
宝宝迷上看电视。晚上洗澡后为了看电视，宝宝抱着睡衣裤和袜子出去，边穿边看电视。宝宝还不肯回房间睡觉，找各种理由留在客厅，上床之后还要出去喝水。

# Title: 2015年09月08日
Created: 2015-09-08 19:04


宝宝起床的时候给他穿了一件大裤腿的短裤。临出门换鞋的时候，宝宝不乐意了，要换一件裤子，他说他不喜欢这么大的裤腿。
宝宝喜欢在地上捡一些亮晶晶的小玻璃小玩意，漂亮的树叶什么的，然后要我收起来，因为那是给妈妈的礼物。

# Title: 2015年09月09日
Created: 2015-09-09 18:28


宝宝放学陪我走回家，一路上滔滔不绝讲怎么打北斗神拳，北斗神拳和气功波的区别，等等。
晚上睡觉的时候，宝宝抠鼻子抠出血。宝宝终于意识到严重性，保证以后再也不抠鼻子。

# Title: 2015年09月10日
Created: 2015-09-10 20:18


晚上问宝宝，男女之间的区别，宝宝回答的是头发裙子高跟鞋之类。

# Title: 2015年09月11日
Created: 2015-09-11 22:13


宝宝用碗喝水的时候，不像一般人那样沿着碗边喝，而是撅起嘴直接从水面上喝，类似于猫狗喝水的样子。

# Title: 2015年09月12日
Created: 2015-09-12 18:00


临近中午时分，妻带着宝宝去民营小区买玩具。路上堵车，两人昏昏欲睡。突然醒来，妻问宝宝：怎么还没到站？宝宝说：坐过站了吧！
买了玩具出来，妻说，天热，吃一支冰棒吧。宝宝说，我不吃，我还在咳嗽。

# Title: 2015年09月13日
Created: 2015-09-13 21:09


宝宝上午和杨冬阳在世纪广场玩游乐场。因为宝宝大一点，会让着、照顾杨冬阳，杨冬阳一直以来都很喜欢和宝宝玩。
晚上在床上，宝宝让我猜他的海绵宝宝储物盒收在哪里，我猜在被子底下，宝宝说不在。后来宝宝让我们闭眼，从被子底下摸出来。宝宝会骗人了？

# Title: 2015年09月14日
Created: 2015-09-14 21:02


宝宝现在还说不出班上同学的名字。
放学回家路上，宝宝表示明天不在家吃晚饭，要去看电影《小黄人》。

# Title: 2015年09月15日
Created: 2015-09-15 18:18


宝宝放学后表示要吃馄饨，走文艺路一路上没有看见馄饨店，宝宝就要吃汉堡。在快三秒吃的汉堡有一点点辣，宝宝吃哭了，要我喂，说担心赶不上看电影。

# Title: 2015年09月16日
Created: 2015-09-16 22:24


宝宝能够说出几个同学的名字了。
宝宝放学回到家决定做的第一件事居然是做作业。六点半做完作业才开始吃饭。

# Title: 2015年09月17日
Created: 2015-09-17 21:04


宝宝依然不知道自己中午在学校吃了什么饭菜。

# Title: 2015年09月18日
Created: 2015-09-18 07:03


早上六点钟叫宝宝起床撒尿，然后宝宝就毫无睡意的在床上有玩有唱。
宝宝这几天睡觉前用很长时间在他的拼装玩具箱子里翻找零件，组装一架直升机。

# Title: 2015年09月19日
Created: 2015-09-19 22:10


宝宝中午在我学校跟着吃盒饭，菜很辣，宝宝不肯吃菜，只肯吃光饭。
晚上宝宝一得空就在零件箱子里找零件，组装自己的飞机什么的。

# Title: 2015年09月20日
Created: 2015-09-20 20:36


宝宝今天邀请秦小文一家出去玩，秦表示想去绿道，宝宝不愿意，宝宝并没有因为想和秦玩耍而屈就。

# Title: 2015年09月21日
Created: 2015-09-21 20:59


这段时间放学的时候，总是给宝宝带一块巧克力。今天早上，宝宝交代我放学的时候一定要给他买一块巧克力。放学的时候，宝宝第一件事就是在我身上找巧克力。
晚上出门，我说，等下我们去超市给你买点零食，宝宝说，现在不想吃零食了。

# Title: 2015年09月22日
Created: 2015-09-22 20:59


吃完晚饭，宝宝出了门，走着走着，宝宝不想出门了，想在家里看电视。我许诺给他买零食，宝宝说家里也有零食，我说家里的零食开袋几天了可能坏了。宝宝反复好几次，最终同意继续走。
在阳光超市，宝宝买了一条口嚼糖，没想到全都粘在一起了，我建议去华联超市再买一种。在华联宝宝买了一条口香糖。

# Title: 2015年09月23日
Created: 2015-09-23 07:51


宝宝零点半样子在睡梦中哭起来，哭醒了，用枕头捂着脸继续哭。哭了一阵子又睡着了。下午放学时候问他，他说不记得了。

# Title: 2015年09月24日
Created: 2015-09-24 20:17


晚上出门的时候，宝宝问我，鸡鸡下面的两个蛋蛋有什么用？我告诉他，那两个蛋蛋等你长大后要生孩子的时候就用得上了。
宝宝想了想，说他不要孩子。我问他为什么，他说他担心他的孩子要买很多很贵的玩具，又讲不听。

# Title: 2015年09月25日
Created: 2015-09-25 17:10


老师说，宝宝其他都好，就是嘴多，上课喜欢讲小话。
晚上宝宝玩妻的手机，数不清有多少儿歌，很烦，表示要删除几个，以便数清楚。妻不让他删除，宝宝生气了，把手机扔在床上。妻生气了，扬言删除算了。宝宝生气，把妻准备用的晾衣架拿走放到阳台。妻生气，赶过去吼他。宝宝大哭，说妈妈不要他了。妻安慰他。和好了。

# Title: 2015年09月26日
Created: 2015-09-26 10:36


宝宝早上和婆去游园领书包买玩具。十点半回来，我们问他要不要一起出去玩，他破天荒第一次不肯和我们玩，要和婆玩。
吃了晚饭出门散步，和妻妈妈玩追人游戏，宝宝摔了一跤，新买的手枪摔老远，宝宝太心痛了，一路念叨这是新枪，摔坏了怎么办！
在团结广场，宝宝和妈妈玩追人游戏，一来就扑倒在地，喊痛，哭。在市医院，照片，医生说，肱骨踝端断了一片。打了石膏，宝宝不哭了。

# Title: 2015年09月27日
Created: 2015-09-27 13:10


宝宝上午跟着我们在州医院问医生，一个上午都没有咳嗽。估计是习惯性咳嗽。
宝宝不断提醒我们，要小心点。
中午在团结广场，有个小女孩要宝宝追她，宝宝指指自己的膀子，说不玩。
晚上宝宝不肯出门，就在家里组装玩具。

# Title: 2015年09月28日
Created: 2015-09-28 07:07


半夜，宝宝手臂胀痛，哼哼乱踢，我们给他松绑石膏，舒服多了，宝宝马上入睡，还做梦笑出声。
上午在州医院办理住院，宝宝表现正常。下午做了三项检查。心肺彩超的时候，宝宝咯咯笑个不停，扭来扭去。心电图的时候，宝宝也在笑。

# Title: 2015年09月29日
Created: 2015-09-29 06:53


早上六点半抽血，宝宝一声不吭，很配和，但是一开始明显很紧张，扎针的左手很用力，很快就放松了。宝宝从头到尾直愣愣的盯着护士手上的动作。抽完血，宝宝马上喝了很多水，一晚上没有喝水，渴了。

# Title: 2015年09月30日
Created: 2015-09-30 10:32


宝宝上午十点二十五分进入手术室。在门外等候的时候，宝宝有些紧张焦虑。给他带上一顶蓝色手术帽，宝宝就笑了。
十一点半得悉手术已经做完。十二点四十五出手术室。出来后宝宝哭，不知道是痛还是委屈。宝宝出来第一句话就是，什么时候才能脱这个帽子？
宝宝到了病房就坚决不要病号服了，有阴影了。
宝宝要看动画片。
宝宝几次问我们什么时候才能喝水。
宝宝不准我们去买饭。
宝宝说，哭是因为怕做手术。
宝宝晚上哭着指定要几样零食，要我去买。

# Title: 2015年10月01日
Created: 2015-10-01 06:54


宝宝一夜哭闹太热，喝水，擦汗，完全不像平时那样安静。白天宝宝略微萎靡。
上午妈妈有事叫宝宝看好坤包，宝宝说他看不好。妈妈说只要看着就好，宝宝就用打吊针的手抱着坤包。
下午要照片，看看手术效果。宝宝担心的问，照片是干什么？怕又要做手术哩。
宝宝问妈妈，你的理想是什么。我说妈妈有个理想是想当英语教师。宝宝说，你没有梦想成真啊。
问宝宝现在能不能回忆起昨天进手术室之后的事情，宝宝说，他看见一个医生牙齿黄黄的，说，你的牙齿好黄呀。那个医生说，抽烟的。

# Title: 2015年10月02日
Created: 2015-10-02 19:42


宝宝昨夜睡得好多了。
宝宝晚上逛超市的时候，默读四句广告词，大约一两秒钟一个字。

# Title: 2015年10月03日
Created: 2015-10-03 09:29


宝宝上午安装留置针的时候，护士两次都没有扎好，宝宝有些不乐意，开始缩手。护士请求再给一次机会，宝宝同意了。幸好第三针成功了。取留置针的时候又出了点小问题。打完针宝宝拿着百变魔尺边玩边下楼。到一楼发现留置针居然脱出来了！又跑回去找护士处理伤口。
在户外，宝宝要我俩用百变魔尺做一个他想做的造型，怎么也做不好，宝宝大哭，很生气。哭闹了个把小时才消气。
消气后宝宝要买组装玩具，我们告诉他，从今天晚上到明天晚上，不哭不闹，明天晚上才能给他买。宝宝一个晚上都很注意自己的态度。

# Title: 2015年10月04日
Created: 2015-10-04 14:08


上午打针用的一次性针头，护士要求宝宝不能动。开始打针了，宝宝这里痒那里痒，一会儿眼屎挡着眼睛了，一会儿肚脐眼痒了，一会儿背上痒……
下午逛街，妻看见一件衣服，宝宝说很丑。晚上宝宝说，我嘴上说不好看，话说回来，还是挺好看的。
晚上，宝宝在住院部外面的草坪上打仗，我和妻抱在一起聊天。宝宝喊到，现在不是谈恋爱的时间，现在是打仗的时间！

# Title: 2015年10月05日
Created: 2015-10-05 11:20


宝宝晚上睡觉可以往左翻身侧睡了。
宝宝上午做激光治疗的时候扭来扭去，结果被我们骂了一顿，接下来打针做低频治疗的时候，宝宝睡得安安静静。
下午宝宝生气被我们教育了一顿。晚上又生气，又被教育。晚上洗澡的时候，还生气，扬言一年不理我们，继续教育他。主要的教育手段就是问他，如果我们也生气也哭闹也一年不和他玩，他会是什么感受。

# Title: 2015年10月06日
Created: 2015-10-06 20:24


宝宝下午逛街想买零食和玩具，我和他约好下个月才能买玩具。
只要宝宝一生气一撅嘴，我们就提醒他不准生气。宝宝也在尽量控制自己的脾气。
这段时间一直在纠正宝宝把in发成ing的错误。

# Title: 2015年10月07日
Created: 2015-10-07 18:54


宝宝喜欢测量体温。等护士给他量完体温，他就乐滋滋地拿过测量枪，给大家包括护士测量体温。

# Title: 2015年10月08日
Created: 2015-10-08 14:10


宝宝这几天午饭吃蒸菜觉得好吃，今天中午又要吃蒸菜。
晚上宝宝一定要在住院部外面的草坪上玩打仗游戏。我是队长，他是总司令。我们一起打假想敌人。

# Title: 2015年10月09日
Created: 2015-10-09 16:20


中午邻床进来一个三岁小男孩，宝宝下午和他吵了一下午。

# Title: 2015年10月10日
Created: 2015-10-10 11:24


宝宝上午打完针，在住院部草坪上发现一只蚱蜢，让我抓住，看看摸摸，一直在研究。进而抓，扔，追赶蚱蜢，还要我说出这时候蚱蜢心里怎么说的。

# Title: 2015年10月11日
Created: 2015-10-11 21:19


今天中午出院。
宝宝一回到家就投入到组装玩具的伟大事业当中去了。
晚上宝宝不愿意出门散步，散步的时候不愿意和知道他受伤的人打招呼，不愿意遇见何灵帆，高亦轩。宝宝自卑自己受伤哩！

# Title: 2015年10月12日
Created: 2015-10-12 06:52


宝宝昨夜尿床，宝宝叫醒我们，不好意思地说，湿了一点点。实际上湿了很大一片。
上午宝宝他婆给他买了一个三十几片的组装玩具《黑珍珠号》，宝宝在接受少量帮助的情况下，自己按照图纸组装起来了，并且根据自己的理解做了少量改动。
晚上宝宝继续自己按照图纸组装另一套三十二片的飞机，其间多次叫我帮忙按紧零件。

# Title: 2015年10月13日
Created: 2015-10-13 20:55


宝宝晚上散步的时候，遇到问他伤势的人，会把右手藏起来。在团结广场遇到高亦轩，宝宝有些激动的喊不要和他玩。
回家路上，宝宝突然告诉我：爸爸我爱你。我问他你有多爱我，他说他有二千二百万爱我。

# Title: 2015年10月14日
Created: 2015-10-14 21:25


宝宝现在晚上又喜欢上了摇摇车。因为受伤，这些天每天晚上都给他买零食。今天晚上和他商量，明天不能再买零食了。

# Title: 2015年10月15日
Created: 2015-10-15 20:59


上午在州医院门诊拆线，宝宝直喊痛，眼泪汪汪的。事后我问他有多痛，他说和打针一样痛。

# Title: 2015年10月16日
Created: 2015-10-16 21:12


宝宝这几天开始收集一角硬币。每天都要若干遍地数硬币。今天有六个了。

# Title: 2015年10月17日
Created: 2015-10-17 22:54


晚上散步回家的路上，妻问宝宝：我胖不胖。宝宝说，你不胖不瘦。指着妈妈的胸部说，就是这里有些鼓。

# Title: 2015年10月18日
Created: 2015-10-18 16:19


中午回家的时候，宝宝要求看一集动画片。我们要求吃完饭才能看。宝宝大急，表示我们会耍赖，一定要我们答应先看动画片。我们只好答应他。
晚上给宝宝买了一盒组装玩具，约定睡觉前组装。睡觉的时候宝宝非要组装完不可。

# Title: 2015年10月19日
Created: 2015-10-19 20:30


宝宝晚上出门的时候要求买零食。在团结广场玩拳头剪刀布玩了一个小时，直接回家，没再要求逛超市。

# Title: 2015年10月20日
Created: 2015-10-20 20:58


宝宝不喜欢黑巧克力，嫌苦。
宝宝晚上洗澡过后要看一阵子电视，差不多十来分钟。

# Title: 2015年10月21日
Created: 2015-10-21 18:21


可能是因为鹅肉宝宝嚼不烂，宝宝晚饭没吃几口就说吃饱不想吃了。随他。

# Title: 2015年10月22日
Created: 2015-10-22 20:53


每天逛超市都要求收银员找硬币。宝宝回家之后乐滋滋地把硬币放进钱盒子里，然后把所有硬币倒出来，数一遍，问我，多少多少硬币能买什么东西。

# Title: 2015年10月23日
Created: 2015-10-23 21:37


晚上在团结广场，宝宝玩陀螺，有个小男孩冲过来踩他的陀螺。宝宝第一反应是拿着陀螺躲开，生气。我告诉他要骂，要对方道歉，要打对方。我再三保证替他守护着，他才肯再次玩陀螺。
宝宝一旦开始看电视看书，谁叫他他都不会应了。

# Title: 2015年10月24日
Created: 2015-10-24 13:56


宝宝昨夜尿床。
宝宝这几天迷上玩陀螺。宝宝今天上午发现华联超市的地板最平整光滑，适合玩陀螺。

# Title: 2015年10月25日
Created: 2015-10-25 06:43


宝宝昨夜又尿床了。
晚上，我和宝宝去阳光超市坐摇摇车，妻在团结广场跳操。坐完摇摇车，我们回到团结广场，却没有找到妻。我们估计他去阳光超市找我们了，又返回去。在阳光超市没有找到，再去团结广场，宝宝一边走一边说：妈妈穿白衣服，我们要找白衣服的女人。妈妈穿黑裙子，我们要找穿黑裙子的女人。我纠正：要找白衣服黑裙子的女人。宝宝不断增加限制条件，黑袜子，高跟鞋，长头发，近视眼，脸上全是痘痘。说到最后一条，宝宝哈哈大笑。后来找到妈妈了，宝宝忙不迭地告诉宝宝自己的说法。
妈妈在跳操的时候，宝宝在一旁玩陀螺，我在一旁啃甘蔗。有个壮壮的小男孩过来踢宝宝的陀螺我告诉他，打回去。宝宝做势打回去。那小男孩做势打回来，我把甘蔗棒子递过去，让宝宝那这个打。宝宝扬起甘蔗做样子。小男孩服输，走了，然后回来好好的看宝宝玩。宝宝也让他看。

# Title: 2015年10月26日
Created: 2015-10-26 07:13


宝宝连续三天尿床。零点半我们抱他尿了一次，他五点钟尿床。以后得在两点钟定个闹钟。
晚上散步的时候，宝宝说，雨是云层的眼泪。

# Title: 2015年10月27日
Created: 2015-10-27 21:31


昨夜两点钟叫宝宝起床撒尿，宝宝没有尿床。
宝宝下午三点钟午睡，睡到六点钟起来吃晚饭。吃完晚饭快八点钟。
晚饭后，出门，坐摇摇车，看了一阵子电游机，马上回家，没有逛超市，也没有在团结广场玩陀螺。回到家马上洗澡，洗完澡马上看书，没有看电视。这一路下来，宝宝没有很强烈的反对，因为他也知道自己今天耽误太多时间了。

# Title: 2015年10月28日
Created: 2015-10-28 20:26


晚上散步的时候，我和宝宝就行走路线展开讨论。
我们要去右边买补血口服液，在团结广场玩陀螺，去左边坐摇摇车。宝宝建议先去坐摇摇车，然后买补血，最后玩陀螺。
我说这样几次经过团结广场，太耽误时间了，不如先去买补血，然后玩陀螺，最后坐摇摇车。宝宝同意了。
买了补血回来，宝宝觉得这样两次过马路，也不好。我说，按照他的方案，一样得过两次马路。他想了想，不吭声了。

# Title: 2015年10月29日
Created: 2015-10-29 21:39


我晚上加班，宝宝跟他婆在一起，晚上就没有出门。我九点多回到家马上招呼宝宝洗澡睡觉。

# Title: 2015年10月30日
Created: 2015-10-30 20:47


白天他婆和宝宝说定以后不花这么多钱，晚上提及这事，宝宝却矢口否认。
晚上妈妈说到芦荟，宝宝问什么是绿会，这说明宝宝会自动转换吉首发音和普通话发音。

# Title: 2015年10月31日
Created: 2015-10-31 18:44


宝宝看书不愿意看文字，光看图。我问他书上说的什么意思，他就都读一下文字。在读文字的时候宝宝也能够挑重点读。

# Title: 2015年11月01日
Created: 2015-11-01 12:39


宝宝力图心算，不愿意直接数手指头，要在心里数数。八加五宝宝能够心算出来，八加六就只能伸手指了。
宝宝这两天疯玩捉迷藏游戏，一度发展到妻担心起他的游戏安全问题。

# Title: 2015年11月02日
Created: 2015-11-02 21:10


宝宝晚饭吃得很好。我每次给他装一点点饭菜，每次宝宝都能吃上热饭菜。前后一共装了五碗饭。

# Title: 2015年11月03日
Created: 2015-11-03 20:39


宝宝晚饭前期还是吃得很快的，越到后面越慢，到了最后就包在嘴里不怎么咀嚼，而且不肯咽下去。

# Title: 2015年11月04日
Created: 2015-11-04 20:43


宝宝晚上在团结广场，遇到一个大学生姐姐愿意和他玩锤子剪刀布上台阶。宝宝落后也不以为意，玩得乐哈哈的。

# Title: 2015年11月05日
Created: 2015-11-05 18:21


宝宝今天中饭吃馄饨，没吃饱，晚饭吃得又多又快。
宝宝睡觉前选择看《男孩的冒险书》，第一次选择全字书。宝宝看得哈哈大笑，还不时读给我听。

# Title: 2015年11月06日
Created: 2015-11-06 19:04


宝宝晚饭为了尽早吃完饭看动画片，吃完一个鸡腿半碗饭就告诉我吃饱了不要了。
在团结广场，宝宝要我们和他一起踢瓶子，我们在说话，忽视了他。宝宝很生气，又要玩陀螺，我们继续说话忽视他。宝宝要陀螺鞭子打我，我抢过鞭子扔掉。宝宝大发脾气，把陀螺也扔掉了。宝宝大哭，表示不要我们了。过了一阵子，宝宝找回陀螺和鞭子，然后远远的在一边玩。我们做势离开，宝宝马上跑过来问我们要去哪里。

# Title: 2015年11月07日
Created: 2015-11-07 22:44


上午我加班，宝宝非要跟着去我办公室看动画片《猪猪侠之变身联盟》。现在他可以独自一人在办公室里看动画片，不需要我陪他了。

# Title: 2015年11月08日
Created: 2015-11-08 17:47


婆上午通知宝宝绿道有花展，中午宝宝赶去。看花，在花丛里捉迷藏，在河滩地打水漂，一直玩到下午四点多钟才回离开。在公交车上睡了二十分钟。

# Title: 2015年11月09日
Created: 2015-11-09 20:52


宝宝晚上要买麦哥零食，目的是为了里面附送的玩具。我不答应。我建议买一个五块钱的玩具，但是今天晚上不能组装，得明天组装。宝宝不答应，还有些生气。我追加许诺，如果宝宝做到了，明天晚上我继续给他买玩具。宝宝最终答应下来。可惜最终宝宝没有选到自己看得上的玩具。宝宝提出要买零食，但不是麦哥，我同意了。

# Title: 2015年11月10日
Created: 2015-11-10 21:22


宝宝睡觉前更愿意玩组装玩具，不愿意看书。我问他为什么，他说那些书（我最近给他买的小熊维尼情绪管理丛书）没意思。他自己取了两本植物大战僵尸的书，看上了。

# Title: 2015年11月11日
Created: 2015-11-11 18:20


宝宝现在能够用左手吃饭。宝宝左手转陀螺比我好。这两个月宝宝好好的锻炼了一把左手。

# Title: 2015年11月12日
Created: 2015-11-12 18:53


宝宝现在看电视有点多，午饭时候看，晚饭时候也看，每次可能都有一个小时。今天晚上我劝他多看看书，他答应了，但是他表示他只想看电视。

# Title: 2015年11月13日
Created: 2015-11-13 18:33


今天我下班一回到家就关电视，宝宝什么都没有说。
晚上上床之后找不到他的拖鞋，我们到处翻找，找到之后宝宝说，他知道在哪儿故意说不知道，好让我们找。一通关于说谎的批评，宝宝哭了。
后来下地和妈妈玩陀螺，他看见妈妈摔陀螺，他也就狠狠地摔，结果摔得稀烂，又哭。

# Title: 2015年11月14日
Created: 2015-11-14 20:29


宝宝白天在绿道玩，这次主要是在河边用唧筒射水。
晚饭从一开始起就不停夸他，依旧接近一个小时，但是吃得很顺利。
晚上在床上，宝宝生我们的气，我们说以后再也不理他了，宝宝大哭，伤心极了。

# Title: 2015年11月15日
Created: 2015-11-15 22:24


宝宝上午在湘吉图书城，我给他读《堂吉诃德》，宝宝喜欢听堂吉诃德出丑的章节，乐得哈哈大笑。
晚上洗完澡，我和宝宝在床上玩飞行棋，宝宝喜欢扔骰子，我就要求他把两个骰子的数字加起来。加的次数一多，宝宝就有些厌烦，问我为什么总是要他算。我告诉他，他需要学好加法。宝宝接受这个说法，继续做算术。

# Title: 2015年11月16日
Created: 2015-11-16 19:35


宝宝今天晚饭依然保持良好状态。
宝宝喜欢用手或者玩具车在我身上玩冒险游戏，但是不喜欢我按照《龙与地下城》的方式表述出来，很不喜欢。

# Title: 2015年11月17日
Created: 2015-11-17 20:53


宝宝今天晚饭开始尝试自己吃，用左手吃了一阵子，觉得不方便，就停下来要我喂。

# Title: 2015年11月18日
Created: 2015-11-18 17:51


宝宝早上七点半过后尿床。晚上我问他怎么回事，他说他梦见在大院食堂没人的地方，食堂在装修，我叫他撒尿，他就撒尿了，然后就醒来发现自己尿床了。
宝宝今天晚饭吃得出奇的快，半个小时解决战斗。
晚上回到家，宝宝主动而急切地要求脱衣服洗澡。我问他怎么回事，他说上楼的时候，胀尿了，楼道上没有草坪，他就撒在裤子里了。

# Title: 2015年11月19日
Created: 2015-11-19 21:58


宝宝分不清心里说和实际说的区别。下午我回家的时候淋雨了，宝宝说他早上跟我说过要带伞。我告诉他没有。宝宝说他是在心里说的，心里说和实际说是一样的。

# Title: 2015年11月20日
Created: 2015-11-20 21:43


宝宝喜欢说悄悄话。晚饭后散步，宝宝要跟我说悄悄话，妈妈说要听，他就转而给妈妈说悄悄话。我也要听，他就转过来跟我说悄悄话。经过几次劝说，宝宝才大声说出来。

# Title: 2015年11月21日
Created: 2015-11-21 22:39


宝宝晚饭后一定要玩一个摇摇车。宝宝晚上不看书，只玩他的组装玩具。宝宝喜欢拿着玩具在我身上玩冒险游戏。

# Title: 2015年11月22日
Created: 2015-11-22 20:55


宝宝今天得到一块磁石，到处试探哪是钢铁哪是铝合金。

# Title: 2015年11月23日
Created: 2015-11-23 21:59


宝宝每天晚上都要在团结广场踢一阵子瓶子，然后划拳上台阶回家。
睡觉前一定要躲在被子里让我找，我还不能一下子找到他。最后我给他读故事。今天读完《尼尔斯骑鹅历险记》。

# Title: 2015年11月24日
Created: 2015-11-24 19:34


今天晚上下雨，宝宝没有出门，而是在家玩飞行棋。宝宝依然不擅长加法，而且不理解加法交换律。

# Title: 2015年11月25日
Created: 2015-11-25 20:21


上午带宝宝去医院复查，下午安排住院。宝宝不停要求我兑现诺言，买佳慧超市29元的玩具套装。晚上回家吃饭前，直接带他去买。买回来了我几次埋怨他耽误时间，宝宝抱着玩具点头表示以后再也不这样了。

# Title: 2015年11月26日
Created: 2015-11-26 22:57


宝宝在家吃了中饭，拿了玩具，出门。走了几分钟，宝宝说，玩具有个车轮颜色不一样，要回去换个车轮。我不同意。宝宝当时就急哭了。
宝宝这两天在住院部缴费处陆续捡了八个一角硬币。宝宝现在习惯性的要在缴费处转一圈，看看能不能再捡到硬币。

# Title: 2015年11月27日
Created: 2015-11-27 11:19


宝宝九点四十进手术室，十一点一十出来。出来了大哭，不要打针，问什么时候才能拆线，要坐起来看动画片。过了一阵子又哭着喊着要去买好丽友双莓派。
下午因为饿，宝宝陆续吃了三个双莓派，一瓶牛奶，若干水，结果六点多钟他婆送饭来的时候，呕了。
一直到晚上十一点钟睡觉的时候，宝宝精神都有些差。

# Title: 2015年11月28日
Created: 2015-11-28 11:43


宝宝今天精神好转，貌似恢复正常了。
打了一天的针，撒了一天的尿，中午还尿床了。

# Title: 2015年11月29日
Created: 2015-11-29 22:47


下午应宝宝要求，去登文峰楼，结果没有找到上去的路。
晚上宝宝要去逛州医院的后山。登山过程中，宝宝不断回过身看对面的宾馆，是在估计自己爬了多高。下山的时候宝宝提出要走小路，走了一阵子宝宝担心迷路，有些害怕，就走回大路。

# Title: 2015年11月30日
Created: 2015-11-30 15:52


宝宝下午睡醒，就开始哭，因为他想起早上婆把他拿来玩耍的硬币都拿回家去了。下楼的时候宝宝不准搭乘电梯，要走下去。走的时候不准我牵他，不准看他，他就跟在我后面。下到缴费大厅，宝宝非要去柜台前捡硬币。他找到了两枚硬币，这才消气。

# Title: 2015年12月01日
Created: 2015-12-01 21:50


宝宝今天终于游了文峰楼。宝宝不知从哪儿知道有个文峰楼以后，一直在念叨要去文峰楼玩玩。今天下午四点钟做完所有的治疗以后，我们冒着小雨，从乾州古城开始找通往文峰楼的路。找了很久才抵达。一路上宝宝自己走路，自己问路，还知道致谢。到了文峰楼，发现四扇大门都是锁着的，宝宝不死心，走了几圈，发现门依然是锁着的，很生气。宝宝说以后再也不来了，说文峰楼和以前见到的（应该是他想象的）不一样，说这个是锁死楼。

# Title: 2015年12月02日
Created: 2015-12-02 18:31


昨天晚上，二姨婆给了宝宝二百块钱。今天上午出院以后，宝宝和婆直奔关厢门，买玩具。买完之后婆交代宝宝把剩下的钱交给爸爸管理，宝宝不答应，要自己收着。

# Title: 2015年12月03日
Created: 2015-12-03 19:39


宝宝晚饭后决定不出门，要在家里组装一个很大的机器人。组装了半个小时，勉强完成，跑去看电视。

# Title: 2015年12月04日
Created: 2015-12-04 19:52


宝宝买了一根72片的魔方尺，比他身高还长。晚上不停缠着我要变冲锋枪重机枪狙击枪。

# Title: 2015年12月05日
Created: 2015-12-05 11:54


宝宝喜欢玩假装扔手套看我反应的把戏。今天中午进湘吉图书城的时候发现有一只手套不见了，估计是之前真扔丢了。宝宝眼泪汪汪地保证以后再也不玩这个把戏了。

# Title: 2015年12月06日
Created: 2015-12-06 15:52


宝宝今天又在湘吉图书城看了一天的书。因为十点多钟才吃早饭，中午就没有吃午饭，吃了些饼干。

# Title: 2015年12月07日
Created: 2015-12-07 20:35


宝宝晚上要玩陀螺，不愿意出门。因为我要给他买唇膏，硬拉他出门。到了超市，宝宝主动问售货员哪儿有唇膏。

# Title: 2015年12月08日
Created: 2015-12-08 19:39


宝宝晚上把陀螺带出门。本来想给大院门卫秀一把，结果没秀好，佯装有事跑了。在团结广场，有个小女孩想和他一起玩陀螺。玩了一阵子，宝宝嫌小姑娘水平太次，不让小姑娘玩。小姑娘生气，抱着手走到一边。我让他去哄小姑娘。宝宝一个劲儿把陀螺塞到小姑娘怀里，玩吧玩吧，过了一阵子小姑娘忍俊不禁，笑了。

# Title: 2015年12月09日
Created: 2015-12-09 23:17


宝宝告诉我，白天和婆说好，明天生日不买蛋糕，买一双毛棉鞋和玩具。还求我给他在佳慧超市买一套百来块钱的组装玩具。我答应了。

# Title: 2015年12月10日
Created: 2015-12-10 19:48


晚上和宝宝逛佳慧超市，给他买星钻积木。宝宝看来看去没有看上的，最终没有买。说好周六去关厢门看看。

# Title: 2015年12月11日
Created: 2015-12-11 21:25


宝宝今天组装了一个近百片的所谓洗车房，看上去极具科幻感的空间站。
宝宝晚上上床后，玩埋伏打仗游戏，躲在被窝堡垒里面狙击我们。

# Title: 2015年12月12日
Created: 2015-12-12 22:44


宝宝上午在图书城看书。看书看得不踏实，问我什么时候去买玩具。中午直奔关厢门，在玩具店千挑万选拿下一款机器人组装玩具。吃了中饭要求马上回家组装。下午回到家。组装的时候出现偏差，要我帮他组装。看来宝宝还只能组装三十来片的。晚上睡觉前要求组装机器人。我组装好了他又继续改装。十一点钟还不睡。

# Title: 2015年12月13日
Created: 2015-12-13 19:47


宝宝早上起床的时候，妈妈没空给他穿衣服，让他自己穿。他真就自己穿好了。拉链拉上了。只是没有穿毛衣，内衣外面直接穿棉衣。问他为什么不穿毛衣，他理直气壮地说，你没有给我拿来（准备好）啊！
今天又在湘吉图书城看了一天的书。晚上组装他那科幻风洗车房。
宝宝读字书有些颠倒。银河护卫队宝宝几次读成银河保卫队，蛛丝马迹读成朱马丝迹。

# Title: 2015年12月14日
Created: 2015-12-14 21:35


晚上我要加班，宝宝在电话里告诉我，他要等我回来。九点半回到家，宝宝果然还在客厅玩玩具。叫他进房睡觉，他也乖乖跟我进房间上床睡觉。
上床后宝宝提出要看书，看三本书。我问他这么久都没有看书，今天怎么想到要看书？宝宝说，好久都没有看书了。

# Title: 2015年12月15日
Created: 2015-12-15 20:00


宝宝现在能够爬上团结广场的舞台。刚拆钢钉那天还爬不上去。
晚上散步回家的时候，宝宝要抢着替何凌帆扛单车，我当众说他不吃饭不够高，扛不了单车。宝宝生气，往一边跑开。我追上去，抱住他，道歉。
晚上宝宝告诉我他以后不剃光头了，光头丑。

# Title: 2015年12月16日
Created: 2015-12-16 20:50


今天晚上我又加班。八点半回到家，要求宝宝早点睡觉。宝宝很听话，九点不到就乖乖上床了。

# Title: 2015年12月17日
Created: 2015-12-17 10:20


上午带宝宝拆线。我要宝宝跟医生说轻一点温柔一点，宝宝不愿意。宝宝说，温柔是女人用的词，他不能说。最后宝宝跟医生说轻一点。
晚上洗澡前，宝宝要我和他玩上等兵游戏，他指挥我。玩着玩着我自作主张冲他打了几枪，宝宝非常生气。宝宝一直哭，骂我笨蛋。他被我逗笑之后又继续哭。洗澡哭，穿衣服哭。

# Title: 2015年12月18日
Created: 2015-12-18 20:02


宝宝夜里上厕所不要人陪了。
宝宝这段时间迷上玩陀螺。陆续买了六七个陀螺。天天晚上出门都要带上陀螺，在团结广场玩一玩。
宝宝在家里用篮球架，几个玩具，陀螺盘子，毛线，线轱辘，剪刀，一包杏仁，做了一个捕鼠器，还给我们解说它的捕鼠过程。

# Title: 2015年12月19日
Created: 2015-12-19 20:27


晚上宝宝和我玩陀螺打架，他最心爱的一个陀螺总是打不赢我的，宝宝很急，不停的要我给他转换形式，想不通。

# Title: 2015年12月20日
Created: 2015-12-20 21:05


宝宝昨天晚上自己组装机器人巨爪，因为缺少零件，停了下来。我以为他就这么放弃了。今天晚上他找到那颗零件，又继续组装。

# Title: 2015年12月21日
Created: 2015-12-21 19:55


晚上散步的时候，宝宝要换一枚硬币，但是不坐摇摇车，而是存在存钱罐里。
宝宝一路上畅谈一种新型的捕鼠器。

# Title: 2015年12月22日
Created: 2015-12-22 19:44


宝宝容易生气。玩陀螺的时候不按照他的规矩玩，他会生气。玩陀螺输了几次，他会生气。陀螺不打架，他会生气。
晚上上床后，宝宝前所未有地认真仔细阅读字书《永远的英雄》。当然，宝宝依然对插图感兴趣。一直看到十一点半看完才睡觉。

# Title: 2015年12月23日
Created: 2015-12-23 21:40


宝宝吃晚饭磨磨蹭蹭，被我骂哭之后大口大口吃了。
晚上，宝宝开始自己洗澡。还是站在盆子里。宝宝不愿意洗淋浴。

# Title: 2015年12月24日
Created: 2015-12-24 22:14


宝宝晚上说要一个圣诞礼物，我问他要什么，他说要一包坦克麦哥。我答应了。到了超市，宝宝说没有看得上的（麦哥），挑了半天拿了一包QQ糖。走到收银台，又要换成蓝莓口香糖。

# Title: 2015年12月25日
Created: 2015-12-25 18:26


宝宝现在早上起床越来越晚，今天是中午十一点钟才起床。下午居然还继续午睡。
宝宝中午理发了，不肯推光头，理发师给他理了一个平头。
宝宝今天用剪刀挑拆组装玩具零件，把自己右眼内角侧刺了两个小口子。
宝宝自己用指甲剪剪指甲，剪得不怎么样。
宝宝毛衣前后穿反了。
晚上在床上，宝宝突然走过来给我头上打了一枪。我一冲动把他的枪扔开，摔在地上，破了个口子。宝宝大怒大为伤心，哭着要我修补，不肯回房，躲在他婆房间里不肯出来。他婆进去批评一顿。我趁势和他说他的伤心我的伤心，他消气许多。我给他修补破处。宝宝很自然地看书去了。

# Title: 2015年12月26日
Created: 2015-12-26 18:32


星期六星期天晚饭，妻给宝宝喂饭，吃得快一些。
宝宝晚上看书，看漫威英雄故事，已经能够勉强流畅地朗读。

# Title: 2015年12月27日
Created: 2015-12-27 21:10


今天鼓动宝宝学拼音，宝宝没有答应。
我给宝宝从当当网上买了一套漫威我是英雄故事集。货到付款的，有一角钱零头，我问宝宝要一个一角硬币，宝宝坚决拒绝，表示要存满一整盒。

# Title: 2015年12月28日
Created: 2015-12-28 21:23


晚上散步宝宝没有去超市。
宝宝上床后玩了一阵子，想到还没看电视，要出去看电视，我问他要不要听手机里的西游记故事呢？他想了想，决定留下来听故事。

# Title: 2015年12月29日
Created: 2015-12-29 21:31


我从当当网给宝宝买了一套漫威我是英雄故事集，下班拿回家。宝宝从六点钟开始看，七点钟才吃饭。我主动喂他，七点半吃完，然后继续看书，不出去玩了。八点半洗澡，完了还是看书，不看电视了。

# Title: 2015年12月30日
Created: 2015-12-30 21:51


今天晚饭又是我给宝宝喂饭。
晚上散步没有去超市。
上床后宝宝继续读我是英雄系列。

# Title: 2015年12月31日
Created: 2015-12-31 12:08


上午在州医院复查。回来时宝宝让我戴他的迷彩帽，我戴了一阵子就收起来了，然后忘了这事。在公交车上，我告诉宝宝我把帽子弄丢了。过了几站路，宝宝泪流满面，要回去找帽子。我答应给他买新的才止住泪水。
宝宝晚饭前要看动画片，导致六点四十五才开始吃饭。这次吃饭又多又快，十五分钟解决战斗。
晚上洗澡的时候，宝宝要淋浴。我们让他站在盆里，拿着莲蓬头给他冲。宝宝急哭了，说这不是淋浴，要那种放得高高的冲的。我脱了衣服陪他洗真正的淋浴。洗的时候，我把莲蓬头取下来，问他可不可以直接对着他冲。宝宝表示可以，但是不要站在盆子里。宝宝洗得乐滋滋的。

# Title: 2016年01月01日
Created: 2016-01-01 18:42


昨夜，宝宝非要睡在我俩之间，要斜着睡，要和我头碰头睡。妻问他为什么，他说他更喜欢爸爸一些。宝宝说，他有十爱妈妈，有二百五十爱爸爸。
中午，带宝宝在屹立龙城看一个小型的动漫玩偶展，宝宝很喜欢。
在路上，妻告诉我，上周日27日，他把宝宝弄丢了一分钟。宝宝走在他前面。他拐进一家品牌店，不到一分钟发现宝宝不见了，浑身一热，冲出去，大声喊。很快发现宝宝在前面隔了一家的品牌店，眼泪汪汪的跟营业员借手机打电话。营业员说我替你打，宝宝要自己打。妻抱着宝宝回家，宝宝一声不吭。
中午，我给宝宝组装卡片玩具，没有按照他的要求组装，宝宝生气。下午回家在公交车上，妻给他折纸飞机，机翼偏小，宝宝生气。

# Title: 2016年01月02日
Created: 2016-01-02 14:06


宝宝早上出门前要组装玩具，结果中午才出门。
到了屹立龙城，宝宝又跑进去看动漫玩偶展。
下午宝宝在步步高三楼树洞和几个小孩子玩了整整一下午。晚上又和我们在团结广场踢瓶子，踢到满头大汗。
今天晚饭宝宝吃的很快，不到半个小时吃完。
宝宝洗完澡上床，发现我已经在冲热宝，很生气，拔下电源线，表示要等它冷了再冲。过了一阵子，觉得冷了，又冲上。
在床上，宝宝看书，问我知道不知道钢铁侠的名字。我凑过去读出来：“安东尼·爱德华……”，宝宝很伤心，用黑笔把“爱德华”三个字涂黑，后来解释说，那是他的书，应该由他来读。后来又为弄污书而哭泣，妻给他擦干净“德华”两个字，“爱”字烂掉了。宝宝哭着想修好“爱”字。

# Title: 2016年01月03日
Created: 2016-01-03 21:08


宝宝早上八点钟起床，大家磨磨蹭蹭，吃完早饭十一点多钟。十二点钟赶到吉大生物系看标本展，遇上中午关门，下午去，依然没有开门。
晚上散步回家路上，宝宝要捉迷藏。妻和他躲，我找。他们躲的时候，妻带着他往前走。宝宝不乐意，认为躲的人不能动，要重头来过。我安慰他，让他重新躲两次，我找不到他。他这才消气。我告诉他，光生气不解释，不能解决问题。劝他跟妈妈道歉并重新解释游戏规则。他做了。
走到楼下，宝宝提前交代我们上楼不要发出声音。

# Title: 2016年01月04日
Created: 2016-01-04 21:29


宝宝今天又没有看成标本展。
晚饭一开始还算快，后来宝宝就边吃边玩，边吃边听故事，吃了一个小时。
晚上踢瓶子的时候，因为我一拿到球就射门，宝宝生气了，要求拿到球之后要回传。解释完规则后就不让我踢了。

# Title: 2016年01月05日
Created: 2016-01-05 22:38


宝宝白天还是没有看到标本展。三月份才重新开放。
晚上散步宝宝把他转轮手枪的转轮弄丢了。找了很久没有找到。宝宝没有哭。

# Title: 2016年01月06日
Created: 2016-01-06 20:01


宝宝晚上六点四十五才开始吃晚饭，吃了快一个小时，玩耍去了。我不想再逼他，径直收拾碗筷，不再问他。
没多久，宝宝看见苹果，要吃。给他削在碗里，他坐在沙发上，吃着苹果，翻看着武器书，偶尔抬头看看电视。宝宝感叹：好舒服啊！

# Title: 2016年01月07日
Created: 2016-01-07 21:52


宝宝晚饭吃的不少，但是出去后提出再吃一碗馄饨。没让他吃。

# Title: 2016年01月08日
Created: 2016-01-08 19:07


宝宝晚饭不肯吃白菜。我逼他吃，他嚼了吐。我告诉他，再吐就打他，他看着我又吐一次。我扒下他回家了，裤子打了几下屁股。宝宝继续哭着吃饭。
妻回家之后，宝宝睡觉前就要用妈妈的手机看新华微视评。

# Title: 2016年01月09日
Created: 2016-01-09 18:12


宝宝下午和我们一起吃酒宴，依然吃得慢。吃到最后又包在嘴里不咽下去。但是一走出来就问有没有什么吃的。被我们批了一顿。
宝宝喜欢看书。中午在图书城看书，吃了晚饭又去图书城。
宝宝喜欢在床上用妈妈的手机看下载好的新华微视评，不愿意玩自己的手机。我问他听不听得懂，他说听不懂，但是就是喜欢。

# Title: 2016年01月10日
Created: 2016-01-10 20:50


宝宝好吃零食，吃完早饭，宝宝要买柠檬曲奇，我买了花生饼，宝宝抢先吃完了我的花生饼。下午又买零食。晚上继续买零食。
在床上，宝宝玩骰子，我在一旁吃零食，宝宝无动于衷，非常投入地玩耍。

# Title: 2016年01月11日
Created: 2016-01-11 20:23


晚饭吃鸡肉，宝宝嚼不烂吞不下，只好作罢。晚上带他吃一根培根芝士，一碗馄饨。
吃完馄饨，宝宝想留下五元找零，说自己没有钱。我没答应。

# Title: 2016年01月12日
Created: 2016-01-12 17:19


宝宝早上起来呕吐三次。昨晚吃撑了。没吃早饭中饭，下午吃了点炒米。下午自陈舒服了。
晚饭后宝宝要找何凌帆玩陀螺，在何家玩了一夜的玩具。八点钟下楼的时候宝宝约定明天继续玩。

# Title: 2016年01月13日
Created: 2016-01-13 21:36


宝宝午睡没有睡着。晚饭过后又去何凌帆家玩。这次我没有跟去。八点钟我去叫他回家。

# Title: 2016年01月14日
Created: 2016-01-14 22:44


晚饭时我建议晚上去看电影《星球大战之原力觉醒》，宝宝要找何凌帆玩。晚饭后，宝宝上楼敲门未果，找到我，要去看电影。我们急急忙忙赶往新天地电影院，还好，及时赶到。影片太长，宝宝中间开始有些坐不住。出来了，宝宝说，喜欢这部电影，但是再没有提及。

# Title: 2016年01月15日
Created: 2016-01-15 20:57


晚上鸡肉炖土豆，宝宝喜欢吃土豆，鸡肉又是嚼不烂吞不下。
昨晚宝宝和我睡一床被子。今天晚上发现我被子边缘蹭了很多血。我问他怎么回事，宝宝说是昨晚他嘴角出血，涂的。

# Title: 2016年01月16日
Created: 2016-01-16 20:12


宝宝晚饭前和我玩猜弹珠在哪只手，输了几次，大哭，说我不守规矩，不能总是放在一只手里。
晚饭后散步的时候，宝宝要和我们玩鸭子脑壳一二三，又因为我们不懂规矩生气。

# Title: 2016年01月17日
Created: 2016-01-17 20:48


宝宝上午和我去学校。我在教务处帮忙。宝宝自己拿着钱去小卖部买零食。宝宝不敢自己付钱，要我去。买了一包三片饼干，我要宝宝分叔叔伯伯吃。宝宝不乐意。宝宝躲在教务处书库里吃完了才肯出来。

# Title: 2016年01月18日
Created: 2016-01-18 18:33


宝宝晚饭前要我给他安装陀螺，还教我怎么安装。
只要不吃白菜和鸡肉，宝宝晚饭还是很快的，今天就只吃了半个小时。

# Title: 2016年01月19日
Created: 2016-01-19 20:50


宝宝晚上学会拆装陀螺。

# Title: 2016年01月20日
Created: 2016-01-20 20:20


宝宝晚上吃着QQ糖走进万利隆，顺手把最后一颗糖送给售货员小哥，小哥很自然地放进嘴里吃掉。

# Title: 2016年01月21日
Created: 2016-01-21 21:16


宝宝晚上在路上遇到何凌帆，约好明天晚上去他家玩。

# Title: 2016年01月22日
Created: 2016-01-22 16:54


宝宝今天又没有午睡。
宝宝喜欢打羽毛球，晚饭前，洗澡前，总要打上一阵子。
吃完晚饭，宝宝拿着陀螺改装说明书和陀螺盆子去何凌帆家。宝宝准备教何凌帆怎么改装陀螺。

# Title: 2016年01月23日
Created: 2016-01-23 20:02


早上，妻表示要去步步高给宝宝买玩具，宝宝乐滋滋的。到了步步高，挑选，犹豫，宝宝不满，等待。中午终于买到手宝宝想要的陀螺，宝宝笑得合不拢嘴。

# Title: 2016年01月24日
Created: 2016-01-24 15:40


宝宝走哪儿都要带着陀螺，还要我也带着陀螺。逛街得空就跪下来玩陀螺，还拉着我们一起玩陀螺打架。

# Title: 2016年01月25日
Created: 2016-01-25 16:29


宝宝下午在团结广场和小朋友玩羽毛球，因为发球方式不同，那个小朋友生气。拆陀螺玩，不如宝宝的意，宝宝气哭了。
宝宝有了基本的逻辑推理。划拳的时候，他第一次出石头，第二次就出剪刀，因为他估计我应该会出布。

# Title: 2016年01月26日
Created: 2016-01-26 20:24


上午和宝宝在超市买零食，宝宝看上很多拼装玩具，交代我这个月买这个，那个月买那个，安排到了七月份。我和他商量，以后不买零食，省下钱买玩具。宝宝决定今天就买这一次，以后再也不买了。晚上提及这事，宝宝没有反对。
下午宝宝在超市买牛奶的时候，为了找赠品玩具，宝宝钻进储物堆里，整个人都钻进去了。

# Title: 2016年01月27日
Created: 2016-01-27 11:55


宝宝这几天早饭吃烧麦或者荞麦馒头。宝宝吃一口，一边嚼一边发愣。过了好半天，再来一口。
下午给宝宝买了一副真正的羽毛球拍，在团结广场一口气打了大约三刻钟的羽毛球。宝宝能打上几个回合。晚上又打了一个小时。宝宝中指无名指有点痛，我强行终止比赛。宝宝还有点不乐意。
晚上洗澡的时候，宝宝拉着我的手，在我手上写字。宝宝告诉我，他会写工厂两个字。

# Title: 2016年01月28日
Created: 2016-01-28 17:11


中午我在学校维修网络，宝宝看了一下午动画片。回家的时候，我要求他回家后不再看电视。宝宝做到了。
晚上又打了两次共约一个小时的羽毛球。这次宝宝主动提出不想打了。
宝宝表示二月份不买玩具，现在想买零食。我没有同意。

# Title: 2016年01月29日
Created: 2016-01-29 19:25


下午带宝宝看电影《功夫熊猫3》，宝宝很喜欢。
回家时在团结广场遇到何凌帆，约好六点半见面。临到六点半宝宝胡乱吃两口就赶到团结广场等着，直到七点半何才到。

# Title: 2016年01月30日
Created: 2016-01-30 24:28


刚到凌晨零点钟，我叫宝宝起来撒尿，宝宝坐起来哭，不肯动，还说些什么不要这样啦。一会儿就直接撒在床上！撒完了我再问他，他说他忍不住了。还好垫的有一块专门应付尿床的棉片，只尿湿棉片和枕头。
宝宝今天羽毛球打了四点钟七点钟八点钟三次，每次大约半个小时。
晚饭后在羽毛球场，宝宝和一个略高一点的小学女生打五个球。宝宝五比四输掉，其中三个是发球未过网，余下两个是没接到。对方三个未接到一个发球过低。

# Title: 2016年01月31日
Created: 2016-01-31 14:08


宝宝和我在一起生活相当有规律。早上八九点钟醒来，躲在被窝里听手机里的故事一个小时。起来后磨蹭一阵子，十点钟之前出门，吃早饭。十一点半进湘吉图书城看书。二点钟左右吃中饭。打弹子游戏机赢取卡片。继续回图书城看书。四点钟回家，看动画片。五点钟吃晚饭，六点半出门溜达。八点钟回家，吃一个苹果。八点半泡澡。九点钟上床，听故事。十点半之前入睡。

# Title: 2016年02月01日
Created: 2016-02-01 12:48


今天下雪，没有出门，上午在家和我玩飞行棋。第一局宝宝输了，很生气。宝宝说，只能他赢。
下午我俩在床上扔纸飞机。
三点钟带宝宝下楼看飘雪，宝宝在飘雪中来回奔跑，很兴奋。
晚上玩烟花，拿在手上冲焰火那种。我拍了很多照片。宝宝看着很喜欢，要求发送一些给妈妈。我选了几张宝宝喜欢的照片寄过去，宝宝马上要和妈妈通电话，问妈妈是不是觉得很酷。

# Title: 2016年02月02日
Created: 2016-02-02 16:49


下午在团结广场，宝宝拆装陀螺，我数数数计时。一开始其乐融融，后来因为我数得有点快，宝宝气哭了。
晚上玩烟花，宝宝又一次兴奋的给妈妈寄照片。回家一路上和妈妈聊电话。先是聊烟花，然后说《小熊维尼历险记》里面他喜欢的剧集，到家之后聊玩具。聊了足足半个小时。

# Title: 2016年02月03日
Created: 2016-02-03 21:33


宝宝发球成功率约一半。
晚上，团结广场上空挂有灯笼。我告诉宝宝他如果能够打到灯笼，我有奖励。宝宝一直打不到，然后就生气了。

# Title: 2016年02月04日
Created: 2016-02-04 21:49


宝宝晚上点名要和妈妈打羽毛球，打了将近一个小时，还嚷嚷着要继续打。

# Title: 2016年02月05日
Created: 2016-02-05 13:45


今天大扫除，主要是收拾宝宝的玩具。宝宝负责玩我们翻出来的旧玩具。
下午打了一个多小时的羽毛球，宝宝意犹未尽。晚上又打了一个小时。
晚上在篮球场和何凌帆轮流骑单车。宝宝不愿意下来，就提议划拳，欺负何凌帆只会出布，赢了好几次。宝宝输了不乐意下车，就改变规则要何凌帆追他，追到才下来。

# Title: 2016年02月06日
Created: 2016-02-06 19:15


宝宝下午打羽毛球又生气大哭，问他为什么，他说我们不认真，不该给他加分的时候给他加分，不守规则。

# Title: 2016年02月07日
Created: 2016-02-07 18:34


宝宝说话过程中，会不断用吸气方式咽口水，嘶嘶的。
晚上宝宝放花炮。一开始不敢点冲天炮，我不断鼓励他，最后可以和我一起点。玩了还意犹未尽，又买了一些。
晚上睡觉前给二叔和婆拜年。得了压岁钱，宝宝很认真的数了一遍，还不肯交给我们，要压在枕头底下。

# Title: 2016年02月08日
Created: 2016-02-08 11:12


宝宝早上醒来，为了买电影票，给我们一张钱，为了给他买牛奶，给一张。给我们零花，一人二张。顺便又数了一遍压岁钱。
晚上放冲天炮，宝宝负责插在土里。一开始，因为插不好，宝宝没了兴趣。后来找到一个瓶子，插在瓶子里很方便，宝宝来了兴趣。宝宝把冲天炮插进瓶子后，跑到十米外的一棵树上，坐端正后通知我们点燃。来回跑了十多回，乐此不疲。

# Title: 2016年02月09日
Created: 2016-02-09 10:21


宝宝醒来第一件事就是数他的压岁钱。
上午建议宝宝去爬健身坡，宝宝不同意。中午遇到何凌帆，建议去爬后山，宝宝马上答应。一个多小时下来，宝宝没有要我们抱。

# Title: 2016年02月10日
Created: 2016-02-10 11:55


隔了两天没打球，宝宝球技明显差些，而且也没有多少兴趣了。
宝宝数学水平也退步了，加数大于六宝宝就无法了，因为他一只手只有五支手指头。
宝宝一直在咳嗽，今天路过市医院，问他要不要去看看，他说保证不咳嗽了。白天他的确不怎么咳嗽。晚上又开始咳。

# Title: 2016年02月11日
Created: 2016-02-11 22:00


宝宝开始对羽毛球没有兴趣了。晚上打羽毛球的时候，宝宝提出累了不想打，不如以前那么执着。

# Title: 2016年02月12日
Created: 2016-02-12 14:41


上午我们提出去吉大爬山，宝宝答应地很勉强。在吉大田径场，宝宝爬铁架子不肯走。
在吉大，我们教宝宝打结，宝宝勉强学会。
晚上打羽毛球宝宝表现很出色。
今天放冲天炮的流程是这样的：妻拿着冲天炮，宝宝取一支，插进地上水瓶里，跑到一边，倒数发射，我点火，高呼成功。

# Title: 2016年02月13日
Created: 2016-02-13 17:37


下午三点钟带宝宝去湘吉图书城，遇上金海岸火灾。宝宝停下来要看灭火。看了好一阵子，他才肯走。
晚上在万利隆宝宝看裱花，看得津津有味，还帮忙点数。

# Title: 2016年02月14日
Created: 2016-02-14 18:32


今天在金海岸楼下，怂恿宝宝上楼看看火灾现场，宝宝不肯。
宝宝上楼梯的时候喜欢一次两级。
晚上放冲天炮（居啪）的时候，宝宝终于敢自己点火了。宝宝喜欢上点火，最后一包都是宝宝点火。
宝宝心算十八道十以内加法。第一批错二道，耗时一百零八秒。第二批全对，耗时七十秒。

# Title: 2016年02月15日
Created: 2016-02-15 14:50


宝宝早上起来就直喊饿，但是最终只吃了六个蒸饺。中午又喊饿，在肯德基吃了一份海苔虾。
晚上在团结广场遇到王梓萱，宝宝不记得他名字了，宝宝主动问他叫什么。宝宝不知道陪女孩子玩，总是带着女孩子按照他的想法玩。
王的妈妈不准王玩风筝，王怂恿宝宝去悄悄拿，宝宝不干，王蹲着做生气状，宝宝依然没有同意。
晚上宝宝又做了一次昨天的题目，第一批六十八秒全对，第二批九十九秒错一题。

# Title: 2016年02月16日
Created: 2016-02-16 18:52


宝宝三点钟才吃午饭，结果晚饭没怎么吃。
在团结广场，宝宝没心思打羽毛球，一心想着等王梓萱，昨天约好了的。没等到。

# Title: 2016年02月17日
Created: 2016-02-17 18:55


宝宝跟妈妈打电话，给妈妈讲他在图书城看到的漫画书，讲得还算清晰完整，就是语速有些快。
晚上学习跳数轴算加法，宝宝一开始起跳就数一，我叫他重来几次后他就起跳数零。

# Title: 2016年02月18日
Created: 2016-02-18 14:26


宝宝胃口的确小。上午九点钟吃早饭，一点钟吃了些米饭，二点半吃海苔虾就明显很慢。
吃完海苔虾宝宝提出回家看电视。三点钟在团结广场遇到以前的同学康雨馨，宝宝就不提回家的事情了。
晚饭吃了快一个小时，中途因为无聊睡着，最后还剩一半不吃了。

# Title: 2016年02月19日
Created: 2016-02-19 21:04


宝宝今天兴致缺缺，什么都提不起兴致。不想看书，不想玩耍，问他哪儿不舒服，他说没有不舒服，只是无聊。
今天晚上二十道十四以内的加法，宝宝八分二十秒做完。

# Title: 2016年02月20日
Created: 2016-02-20 14:50


宝宝早上邀请秦小文阿姨一家去摘草莓。到了坪朗村，小朋友们迷上打水漂。两点半才进草莓园。马上，宝宝连续拉了三趟粑，一次比一次稀，最后趴在妈妈怀里睡了。三点半回到吉首，醒来，正常了，精神了，要吃草莓要玩肯德基游乐场。
二十道十五以内加法，宝宝七分四十八秒做完。

# Title: 2016年02月21日
Created: 2016-02-21 22:00


宝宝喜欢给我们讲笑话，讲他看过的动画片漫画书里的故事。
宝宝很喜欢所谓的光彩变数字的钱——新版人民币，要妈妈给他换几张，藏在枕头底下。

# Title: 2016年02月22日
Created: 2016-02-22 23:44


宝宝性情温和。中午在步步高三楼树洞玩的时候，来了一个小女孩，霸占树洞不准宝宝玩。宝宝只是抗议，抗议无效后就作罢，没有发飙打人。
晚上做数学题的时候我要计时，宝宝反对，不喜欢。

# Title: 2016年02月23日
Created: 2016-02-23 19:45


宝宝上午和我去幼儿园报道。我离开缴费的时候宝宝乐滋滋地留在教室玩耍。
十八道十五以内加法，四分三十八秒，错四题。

# Title: 2016年02月24日
Created: 2016-02-24 21:08


今天第一天上学。早上快七点钟叫宝宝起床，因为开灯刺眼，宝宝很生气。因为我给他喂药的时候少喂了一种药，宝宝快要气哭了。
宝宝说午饭因为慢，没吃完。
晚上，十八道十五以内加法，六分二十二秒，错五题。

# Title: 2016年02月25日
Created: 2016-02-25 18:41


宝宝今天在学校午饭又没有吃完。
晚上我提议打羽毛球，宝宝勉强同意。只打了十分钟宝宝就叫累，不肯打了。

# Title: 2016年02月26日
Created: 2016-02-26 21:04


宝宝今天晚上足足打了一个小时的羽毛球。

# Title: 2016年02月27日
Created: 2016-02-27 14:53


今天在太阳岛烧烤。喝水的时候，别人倒在碗里喝，我说这是白酒。宝宝来劲了，也要倒着喝。自己躲在一边喝了三碗，喝完告诉我们他喝撑了。

# Title: 2016年02月28日
Created: 2016-02-28 07:44


早上七点半，宝宝突然放声大笑，自言自语“太好笑了！”然后继续睡觉。
宝宝在图书城看书时间比以前短些了，他说没什么书可以看。
宝宝经常要我们抱他背他，表示只要背到六岁。

# Title: 2016年02月29日
Created: 2016-02-29 19:21


宝宝今天晚上打羽毛球大约半个小时就喊累，不打了。随后找到一个易拉罐，兴冲冲地踢起瓶子来。
宝宝要一块钱换硬币，不想坐摇摇车想存起来，又不好意思说，就和我猜硬币。我猜错了他就不坐。我猜对了就继续猜。
今天晚上宝宝正式开始学习减法，表现不错。

# Title: 2016年03月01日
Created: 2016-03-01 18:07


宝宝昨夜九点半入睡，今晨六点四十五我闹钟震动的时候宝宝醒来提醒我。

# Title: 2016年03月02日
Created: 2016-03-02 19:41


宝宝今天打赢二十个球就不打了，约十分钟。
随后宝宝在团结广场爬假山。现在能独立爬上去，溜下来的时候还需要我接一手。

# Title: 2016年03月03日
Created: 2016-03-03 19:48


宝宝晚上给妈妈打电话的时候把前天昨天说成大昨天后天。
因为下雨地上有水，宝宝无聊，总要我抱，后来拾到一根电线，一路兴致勃勃地踢着回家。
在床上，宝宝画了一个太阳下的小房子给我。

# Title: 2016年03月04日
Created: 2016-03-04 18:57


宝宝读一份公告，字都认识，断句有些困难。

# Title: 2016年03月05日
Created: 2016-03-05 18:59


今天带宝宝看《疯狂动物城》，宝宝很喜欢。
晚上宝宝踢了很久的瓶子，内衣都湿透了。

# Title: 2016年03月06日
Created: 2016-03-06 20:19


宝宝今天称体重，18.5公斤。
晚上宝宝做二十个十以内减法，错一个，耗时二分十五秒。

# Title: 2016年03月07日
Created: 2016-03-07 20:05


宝宝吃完晚饭说，和何凌帆说好去他家玩积木。征得我的同意之后就上楼去了。玩到八点钟大家又出来玩。一路追赶打闹，很嗨。
八点半准备回家的时候遇到大阵雨，我直接背着宝宝冲回家。还好，宝宝带着风雪帽，没淋着雨。
今天二十道十以内减法题，二分二十二秒，错四道。

# Title: 2016年03月08日
Created: 2016-03-08 18:50


不知不觉，宝宝吃饭只要半个小时了。
二十道十以内减法，三分三十四秒，错四道。

# Title: 2016年03月09日
Created: 2016-03-09 18:56


晚上散步的时候，宝宝说，我们这几天，天天吃大礼包里的零食，吃完去。等妈妈回来，我们不告诉他是谁吃的。
我问，如果妈妈问我，我该怎么回答？
宝宝说，不知道。
我说，如果妈妈问是不是我们吃的呢？
宝宝想了一下，说，就告诉他不知道。
我说，怎么可能不知道？！
宝宝说，那就说不是我们吃的。
我说，这不就是撒谎嘛！
宝宝说，那就告诉他呗。
晚上睡觉的时候，宝宝发现他压在枕头底下的压岁钱红包不见了。我估计是前几天家政打扫卫生的时候不见的。宝宝并没有表现出多伤心，表示只有等下次过年发红包了。

# Title: 2016年03月10日
Created: 2016-03-10 20:30


宝宝在幼儿园学写横竖撇捺，写的木字被老师表扬，上传到家长群。宝宝回到家，兴致勃勃地写木字给我看。
宝宝今晚又去何凌帆家玩。

# Title: 2016年03月11日
Created: 2016-03-11 22:18


今晚妻回家，给宝宝取出他的红包。当初打扫卫生之前，妻收起来了。

# Title: 2016年03月12日
Created: 2016-03-12 18:23


可能在学校得到过老师的表扬，宝宝很喜欢给我们表演北斗神拳。今天下午更是要教我们，教完了还要我们表演一次。

# Title: 2016年03月13日
Created: 2016-03-13 21:05


宝宝昨天吃了肯德基的汉堡，很喜欢，今天又要吃。
宝宝这段时间一直在听《上下五千年》。

# Title: 2016年03月14日
Created: 2016-03-14 20:11


晚上在团结广场，我剥橙子，皮就扔地上。离开后，宝宝问我等下会不会回去捡垃圾扔垃圾桶，我说不会，宝宝说这样不对。
二十道十五以内减法，二分零二秒，错二道。

# Title: 2016年03月15日
Created: 2016-03-15 18:32


宝宝吃完饭的时候告诉我，开心超人他们外面是人的模样，里面是机器。我问他，那么开心超人算是人还是机器人。他说他们是机器人人。
晚上打羽毛球的时候，有个七岁小姐姐主动要求和宝宝打球。两个人都是靠发球得分。
宝宝在民心大药房打弹子。最多打得十几颗弹珠的时候没有收手，九颗的时候表示再打两颗就不打了，结果全部打完。打完之后哭起来，要再打一块钱的，我没有答应。我要他记住见好就收。
二十道十五以内加减法，错三道，三分五十秒。

# Title: 2016年03月16日
Created: 2016-03-16 07:08


早上六点四十五我起床的时候，宝宝醒来，也要起床。说，这样就可以看自己的书了。宝宝带到学校的书《超级武器》，昨天是别的小朋友在看，可能就此勾起了宝宝的占有欲，今天要第一个到校，好拿到自己的书看。
今天晚饭后，宝宝不想打羽毛球。在羽毛球场遇到昨天的小姐姐，两人随即玩到一起。
宝宝今天打弹珠，剩下九颗的时候表示不打了。宝宝问我表现好不好。
二十道十五以内加减法，四分钟，错五道。
睡前给宝宝读《大侦探小卡莱和小不点儿》。里面提到卡莱怀疑自己是一本小说里的人物。我问宝宝小卡莱猜对了没，宝宝反问我：你以为我们这个地球都是假的吗？

# Title: 2016年03月17日
Created: 2016-03-17 07:58


宝宝今天又早起要第一个到校，宁可比老师先到校，就为了拿到自己的《超级武器》。我决定给他再买一本。他同意迟点再去学校。
宝宝晚饭后主动要求打羽毛球。到了羽毛球场，宝宝和小姐姐以及一个小哥哥瞎闹一通，没怎么打球。我带他离开。到了团结广场，宝宝踢瓶子。
宝宝今天打弹珠，打得二十颗的时候及时收手，不打了。
二十道加减法，二分半钟，错二道。

# Title: 2016年03月18日
Created: 2016-03-18 21:57


宝宝白天玩耍把羽毛球和拍子藏起来。晚上出门的时候忘藏哪儿，找不到了。散步回来才想起来。
二十道十五以内加减法，四分钟，错三道。
宝宝在床上拿着妈妈的手机看自己在学校的活动照片，不住的感叹：我真帅！我太帅了！

# Title: 2016年03月19日
Created: 2016-03-19 16:13


早上妈妈建议去花果山去绿道，宝宝只肯去图书城。到了图书城宝宝只看了六本书就要走。
下午三点多走回团结广场，要宝宝睡一会儿，宝宝不肯，窜来窜去，四点钟倒地入睡。
晚上宝宝打了五十个羽毛球。
晚上打弹珠的时候，遇到张佳悦，宝宝居然忘了他的名字。

# Title: 2016年03月20日
Created: 2016-03-20 14:27


上午宝宝问妈妈最喜欢什么颜色，妈妈告诉他是蓝色。宝宝跟我说悄悄话，等妈妈过生日的时候给他买一件蓝色衣服。
中午，在步步高三楼树洞处，宝宝拿着刚到手的新书，兴冲冲地跑过去想和别的小朋友分享，结果没人理睬他。
晚饭时候，宝宝因为算不对五加八，然后妈妈告诉他答案，宝宝生气大哭。

# Title: 2016年03月21日
Created: 2016-03-21 21:40


宝宝上床后很认真的读完了我昨天给他买的《小熊和最好的爸爸》。
今天算术速度不快，四分钟。宝宝不擅长大数减大数。

# Title: 2016年03月22日
Created: 2016-03-22 19:30


宝宝因为看电视，快六点半才吃晚饭，七点多吃完。刚吃完就听见何凌帆的声音，几秒钟工夫换好鞋子跑出门了。
我告诉宝宝，今天我手机里的tf卡坏了，我的很多资料都没了，我很伤心。宝宝说，他可以把他手机里的tf卡送给我，但是我得给他再买一个，并且把他的歌曲和故事留着（回头拷给他）。
宝宝自己摸索出八加九加五的算法和结果，不停地要我给他出这三个数相加的题。我如果出别的数，宝宝就拒绝。晚上和何凌帆玩的时候，宝宝很显摆地出给何，何算不出。
二十道十五以内加减法，错三道。

# Title: 2016年03月23日
Created: 2016-03-23 20:59


宝宝很期待老师教写大天人等字，因为他已经会写了，就等着到时候显摆呢！

# Title: 2016年03月24日
Created: 2016-03-24 20:31


宝宝今天一吃完饭就跑上楼找何凌帆玩。
宝宝现在开始用我的手机看字书。
九点钟在床上，宝宝会给妈妈打个电话。

# Title: 2016年03月25日
Created: 2016-03-25 18:51


宝宝晚饭后不愿意出去接妈妈，要去何凌帆家玩。何不在家，宝宝才回来接妈妈。
妈妈回家以后，宝宝特别撒娇，说话嗲声嗲气的。

# Title: 2016年03月26日
Created: 2016-03-26 19:19


今天答应带宝宝看电影，结果因为逛衣服错过上午，给宝宝买衣服耽误下午。说定明天再看。吃完晚饭，宝宝要去看，妻告诉他晚上步步高有蛋糕送。宝宝想了想，决定吃蛋糕，今天不看电影了。

# Title: 2016年03月27日
Created: 2016-03-27 11:25


宝宝早早醒来要去看电影《蝙蝠侠大战超人》。九点钟到了电影院，才想起看时间表。第一场居然要等到十一点五十才放映。十一点钟又急不可耐地去等入场。
看的时候，宝宝直呼过瘾打得精彩打得刺激！
宝宝晚上打羽毛球开始有走位的意识，知道接我的球要跑到后场去。

# Title: 2016年03月28日
Created: 2016-03-28 21:18


宝宝今天在学校装扮成警察，老师夸他酷酷的。宝宝回家给我给他妈妈都说了一遍。

# Title: 2016年03月29日
Created: 2016-03-29 09:31


早上带宝宝去医院复查。出门吃早饭的时候，宝宝念叨要在六小附近买一个玩具。我说周末再买，宝宝说到时候就没有了，还保证下一个等到八月份再买。看着不贵，就给他买了。
在骨科门诊等待就诊的时候，宝宝主动和几个同样候诊的小朋友打成一片。
宝宝已经可以有模有样的用筷子。
刚吃完晚饭，听见何凌帆喊，宝宝没来得及咽下最后一口饭就已经跑出门了。
宝宝现在开始用手机看电子书。
三十道二十以内加减法，宝宝错三道，都集中在大数减法上。

# Title: 2016年03月30日
Created: 2016-03-30 19:55


宝宝今天打弹珠，一开始十三颗弹珠。打到十颗的时候，宝宝说不打了，但是还在继续打。打到五颗的时候哭了，仍然继续打。又得到九颗，打了最后一颗就真的收手不打了。

# Title: 2016年03月31日
Created: 2016-03-31 19:51


宝宝今天让他婆给他买另一款汽车玩具，还交代婆不要让我知道。同时再一次表示以后再也不买了。
宝宝晚上又跑到何凌帆家玩，不愿意打羽毛球。

# Title: 2016年04月01日
Created: 2016-04-01 19:28


今天晚饭吃蒸菜。宝宝点了两个饼饼肉，但最后还是没有吃好。
晚上十一点钟，妻和宝宝乐嗨嗨地起床吃芒果。

# Title: 2016年04月02日
Created: 2016-04-02 10:02


晚上打弹珠的时候，宝宝收手之后，妈妈要打两颗，输掉了。宝宝伤心大哭。两人闹了很久。最终谈好由宝宝再打两颗，结果宝宝全输光，大哭。最后又给他一个硬币买了十颗。
宝宝算术是这么算的：
十二减六等于几？宝宝先算十减六等于四，再算十一减六等于五，再算十二减六等于六。
六加八等于几？宝宝先算六加十等于十六，然后算六加九等于十五，最后得到六加八等于十四。

# Title: 2016年04月03日
Created: 2016-04-03 18:00


上午因为下雨，没有出门，宝宝用所有的积木块搭了一座城市。宝宝告诉我们，这里是屹立龙城，这里是阳光超市，这里是乾州……
晚上打弹珠，宝宝赢了三颗就不肯打了。妈妈用额外准备的弹珠打，赢了六颗，宝宝死活不让妈妈打了。

# Title: 2016年04月04日
Created: 2016-04-04 19:23


今天在绿道，宝宝专注于打水漂，不时能打出不错的水漂。
宝宝告诉我，因为八加二等于十，所以八加十二等于二十。
晚上叠床单毯子的时候，宝宝要帮忙。因为床单太大，我们不要宝宝帮忙，宝宝生气了，撅着嘴。我们再三请求他来帮忙叠毯子，强调这事非他不可，宝宝这才过来帮忙。叠的时候，宝宝最热衷抖抻毯子这道工序，抖的时候，他整个人都跳起来了。

# Title: 2016年04月05日
Created: 2016-04-05 21:09


宝宝晚饭吃了一个小时，七点多吃完就上何凌帆家玩，玩到八点半才依依不舍回家。
宝宝九点钟上床，看书看到十点多才肯放手。

# Title: 2016年04月06日
Created: 2016-04-06 20:05


宝宝晚饭后又去何凌帆家，因为何不在家，很快就回来了。
宝宝散步的时候和一个小朋友一起走，玩小弟弟的玩具。分手的时候，宝宝主动给小弟弟一块小蛋糕。

# Title: 2016年04月07日
Created: 2016-04-07 20:09


宝宝放学在大院里的运动场玩的时候，拾到一个变形汽车，就带回家。晚饭后散步，我要求他放回去。宝宝把玩具放回去了，但一直不乐意。我教育了很久，才略微释怀。
三十道二十以内加减法，不到五分钟，错二道。

# Title: 2016年04月08日
Created: 2016-04-08 22:04


宝宝可能在学校学写字受了刺激，晚饭后不出门，开始写字。晚上上床后继续写字。

# Title: 2016年04月09日
Created: 2016-04-09 14:06


上午在家收拾废品，中午宝宝帮忙提着一袋空瓶子去卖，喜滋滋的。拿了钱，宝宝收起来，舍不得用。我们打他钱的主意，宝宝会很生气。在佳慧百货打卡片的时候，宝宝想用我们的钱，我们不同意。宝宝考虑了一阵子才掏钱。

# Title: 2016年04月10日
Created: 2016-04-10 12:51


宝宝今天又在绿道打水漂。今天比上次能打出更多好水漂。
宝宝开始会用挑球了。

# Title: 2016年04月11日
Created: 2016-04-11 19:15


宝宝今天晚饭后又上何凌帆家去了。
三十道二十五以内的加减法，十分钟，错三道。

# Title: 2016年04月12日
Created: 2016-04-12 19:47


宝宝今天晚饭后又上何凌帆家去了。

# Title: 2016年04月13日
Created: 2016-04-13 19:18


宝宝今天放学后吃了一个苹果无数饼干，晚饭不认真吃。最后被我批评一通，七点半哭着吃完。出门的时候我又说他，他继续哭，走了一段路就回家，不玩耍了。

# Title: 2016年04月14日
Created: 2016-04-14 18:06


宝宝吃完饭的时候问我，为什么全班就只有他会抛杂耍打响指。我告诉他，那是因为他能够坚持，足够勤奋。

# Title: 2016年04月15日
Created: 2016-04-15 20:19


宝宝今天晚饭只吃鸭肉卷。晚饭后在体育中心玩体育器材，很开心。

# Title: 2016年04月16日
Created: 2016-04-16 12:02


宝宝今天又在绿道打水漂，百打不厌。三点钟回来后宝宝要去新一佳游乐场。我们劝他改天再去，因为时间不多了。我们建议去图书城，宝宝很爽快地答应了。

# Title: 2016年04月17日
Created: 2016-04-17 14:08


中午看电影《奇幻森林》。看到蛇卡奥的时候，宝宝害怕扭头不看。妈妈说自己很害怕，宝宝马上抱住妈妈，说，别害怕。
宝宝今天在图书城主动翻阅字书，皮皮鲁系列，当然还是以看插图为主，但至少开始阅读文字了。

# Title: 2016年04月18日
Created: 2016-04-18 21:34


宝宝打弹珠很谨慎，一旦赢了三颗就不肯打了。
三十道二十五以内的加减法，宝宝耗时十二分钟，错三道。宝宝都错在大数相加。

# Title: 2016年04月19日
Created: 2016-04-19 21:09


宝宝今晚三十道二十五以内加减法，不到七分钟，全对！

# Title: 2016年04月20日
Created: 2016-04-20 19:12


宝宝今晚不想出门散步，要打丰收牌。
三十道二十五以内的加减法，六分钟，错二道。

# Title: 2016年04月21日
Created: 2016-04-21 21:05


宝宝晚饭后在篮球场和一伙小朋友玩。
三十道二十五以内的加减法，八分钟，错二道。

# Title: 2016年04月22日
Created: 2016-04-22 22:47


今天我出差，宝宝放学的时候给我打电话，交代我回来的时候一定要记得给他买德芙巧克力，牛奶丝滑口味的。
晚上，妻督促宝宝写字。

# Title: 2016年04月23日
Created: 2016-04-23 22:41


晚上给宝宝打电话，宝宝再次强调要我给他买德芙巧克力。

# Title: 2016年04月24日
Created: 2016-04-24 22:05


宝宝今天要去新一佳游乐场玩，从上午十一点玩到下午五点。出来一上公交车就睡着了。

# Title: 2016年04月25日
Created: 2016-04-25 18:38


宝宝今天上学带着手工作品，周末他和妈妈用纸牌做的盒子。在教室门口，老师说这不是艺术品，不收他的。放学回来后，他告诉我，他为这事很难过，但是现在不难过了。
晚上在床上做算数题的时候，宝宝忽然想起过年时候让我保管的光彩变数字钱（新版百元钞票），要我给他。我给不出，提议明年过年给他。宝宝眼泪汪汪的，说，如果到时候不给，就要我给一百二十张。然后气呼呼地不做算数题，睡到另一头去了。

# Title: 2016年04月26日
Created: 2016-04-26 18:10


晚饭时候，我问宝宝二十五加十五等于多少，宝宝躲在桌子底下算了一阵子，然后回答四十。我问他怎么算的，他示范给我看，左手作为十位寄存器，右手作为个位寄存器。我问他谁教他的，他说自己学会的。但是他依然是一根指头一根指头数上去的。

# Title: 2016年04月27日
Created: 2016-04-27 20:31


宝宝很喜欢跳《大王叫我来巡山》这首曲子，想到就跳一次。
晚上散步的时候，看见有人在打点子牌，宝宝问我那是什么牌，我要他去问打牌的人。宝宝犹豫了很久，我鼓励了很久，最终还是没有问。

# Title: 2016年04月28日
Created: 2016-04-28 21:20


明天泸溪浦市有个旅游节开幕，婆要带宝宝去玩。妈妈不想去凑热闹，赶回来。问宝宝明天是要去旅游还是和妈妈玩，宝宝毫不犹豫选择旅游。

# Title: 2016年04月29日
Created: 2016-04-29 20:50


白天宝宝跟着婆去浦市看旅游节，从上车开始，宝宝就要美女导游和他牵手。宝宝不大搭理其他所有老头老太太。
因为中午菜全都有辣椒，没怎么吃，晚饭吃的特别多。
晚上散步的时候，宝宝看见一个老头在打太极拳，也跟着打了一阵子。

# Title: 2016年04月30日
Created: 2016-04-30 19:12


宝宝早上出门后提出要在家里吃面条，我们又回去煮面条吃。
宝宝现在喜欢学我们说吉首话。

# Title: 2016年05月01日
Created: 2016-05-01 20:10


今天带宝宝爬健身坡。同行的有一个六岁半小哥哥，两人一路跑跳不停歇。我们给宝宝摘了一些三月莓，宝宝很喜欢吃，不停催我们继续摘给他。

# Title: 2016年05月02日
Created: 2016-05-02 23:37


今天爬花果山，宝宝爬得兴致盎然。在一心阁三楼，宝宝和一个小朋友打闹打得飞起。
下山后在图书城看书。
晚上散步，宝宝闭眼让妈妈指挥他走路。妻光顾着和我说话，没怎么指挥他，把宝宝气哭了。

# Title: 2016年05月03日
Created: 2016-05-03 18:21


宝宝今天第一次有客人来访。晚饭时候，三楼翁小帅小哥哥来玩，说约好的。
宝宝半个小时吃完，和小哥哥玩了一个小时。玩汽车，玩打架，打扑克，直到翁妈妈来接他。
今天晚上做算数题，十二分钟，全对。

# Title: 2016年05月04日
Created: 2016-05-04 21:40


今天晚饭后打羽毛球，宝宝连续几次前后场吊我。我问他是不是有意吊我，他说是的。
今天晚上睡前做数学题，宝宝又是全对。宝宝做算术题主要靠数手指头。

# Title: 2016年05月05日
Created: 2016-05-05 20:39


宝宝晚饭只吃菜没怎么吃饭，说是吃不下，也就没逼着他吃。
打了二十五个球之后，宝宝就不愿意继续打球，认为已经够多了。随后宝宝和一群小学生在健身场上扔篮球玩，那些小学生也愿意接纳他。
今晚算术错了三道，宝宝不高兴。

# Title: 2016年05月06日
Created: 2016-05-06 19:37


下班回家，我告诉宝宝晚上七点去看《美国队长3内战》，宝宝马上不看电视过来吃饭。吃饭也很快，六点半吃完出门，六点五十到达电影院。当得知七点和七点半都没有票了，宝宝当时就哭出来了。哄了半天，说好明天中午买明天晚上的票。

# Title: 2016年05月07日
Created: 2016-05-07 22:21


今天晚上看电影《美国队长3内战》。我问宝宝，他如果是超能力者，是否愿意签《索科维亚协议》，接受政府的管理。
他说，愿意，反正我听你的话。
我说，所以长大了就听政府的话？
他说，对。
我又问他，钢铁侠和美国队长，你更喜欢谁？
他说，美国队长，因为他（把钢铁侠的）铠甲打烂了。

# Title: 2016年05月08日
Created: 2016-05-08 20:10


今天我加班，宝宝下午来我办公室看电视剧《空间战击队》。从上山前说的十集讨价还价到四集，最后看完又多看一集才下山去吃肯德基海苔虾。
晚上宝宝因为回来得晚，我吃完饭就一个人出去卖废纸。我回到家，宝宝问我要买得的钱，我不肯，我说他没有出力。宝宝眼泪就下来了。
大家在床上打饿死牌，宝宝一定要拿着所有的王。拿到了又舍不得出出来，当宝贝收着。

# Title: 2016年05月09日
Created: 2016-05-09 20:19


晚饭时候，可能为了挤屁，宝宝漏粑了。
散步回家路上，宝宝历数他看过的电影。宝宝已经看了九部电影。

# Title: 2016年05月10日
Created: 2016-05-10 19:12


今天晚饭后，宝宝帮我打扫桌面，我负责提垃圾袋。下楼的时候，宝宝主动提垃圾。
打羽毛球的时候，边上还有一对母子在打，宝宝打得很卖力。

# Title: 2016年05月11日
Created: 2016-05-11 20:51


宝宝今天打羽毛球一口气打了五十个球，还要继续打。

# Title: 2016年05月12日
Created: 2016-05-12 20:08


晚饭时候，宝宝主动用吉首话对我说，有没有醋黄瓜？发音，音调都不行。
宝宝今晚陆续打出几个网前小球。

# Title: 2016年05月13日
Created: 2016-05-13 20:37


晚上上街，坐公交车，有个老头给宝宝让半个座。老头很健谈，和我聊小孩的品德教育礼貌教育。老头有鼻炎，不时扭头在宝宝上空吭哧吭哧打响鼻。他打一个，宝宝马上扭过头来嘟嘴哧哧喷他。我批评宝宝。老头批评宝宝。宝宝不服气，说老爷爷也在喷他。期间宝宝找老头说话，老头不理他。下车的时候，我要宝宝说谢谢，宝宝不肯。下车后，我和宝宝把事情经过理了一遍，宝宝表示知道自己哪些地方做错了。

# Title: 2016年05月14日
Created: 2016-05-14 13:53


宝宝今天在图书城第一次逐字逐句读字书，皮皮鲁系列的《皮皮鲁和66宗罪》。

# Title: 2016年05月15日
Created: 2016-05-15 20:05


下午，宝宝只看字书，适宜小学生的图文并茂的《大侦探福尔摩斯》系列。
宝宝今晚打了一百个球。

# Title: 2016年05月16日
Created: 2016-05-16 20:13


宝宝今晚完胜一个九岁半的小哥哥。彼此发后场对方就没办法接。宝宝接球率更高一些。宝宝更擅长吊球和网前小球。宝宝赢了二十多分就不愿意和小哥哥打了。
前后和我一共打了六十多个球。

# Title: 2016年05月17日
Created: 2016-05-17 21:24


宝宝今天又打了六十个球。因为已经八点多，我就提前终止打球，要不然宝宝还要继续打下去。

# Title: 2016年05月18日
Created: 2016-05-18 21:32


宝宝现在每天都要打羽毛球。今天刚到楼下，宝宝看见何家的车，想想，说，明天再去找何凌帆玩，今天要打羽毛球，要强健肌肉。

# Title: 2016年05月19日
Created: 2016-05-19 20:48


宝宝今晚去何凌帆家玩，玩到八点半才肯回家。

# Title: 2016年05月20日
Created: 2016-05-20 19:49


妻回来给宝宝带来十几颗弹壳。晚上出门，宝宝见个人就要秀一把弹壳。

# Title: 2016年05月21日
Created: 2016-05-21 12:16


今天吃早饭的时候，我模仿弹弓，小鸟，猪，让宝宝猜，宝宝猜出鸡和猪，猜不到《愤怒的小鸟》。
中午看电影《愤怒的小鸟》，宝宝笑得前仰后合。

# Title: 2016年05月22日
Created: 2016-05-22 18:40


宝宝上午在绿道玩，回来后逛佳慧超市，然后在图书城看书，五点半才肯回家。

# Title: 2016年05月23日
Created: 2016-05-23 21:19


宝宝今天十分钟做完三十道三十以内加减法数学题，全对。

# Title: 2016年05月24日
Created: 2016-05-24 19:44


今晚宝宝为了打羽毛球，半个小时吃完饭。
打完球打完弹珠，宝宝要求买零食。我提议用他自己的零花钱，他同意了。我给他七元钱，他为了买七元钱的零食，找了很久。最后买了一条巧克力。

# Title: 2016年05月25日
Created: 2016-05-25 21:12


吃完饭，我提议晚上出去买芒果，宝宝答应，没再像昨天一样要去何家。
出门后宝宝一路玩弹弓，一路走一路找小石子儿打树叶。

# Title: 2016年05月26日
Created: 2016-05-26 20:26


宝宝不愿意饭后喝酸奶牛奶，但是愿意喝在超市里刚买的酸奶。

# Title: 2016年05月27日
Created: 2016-05-27 17:59


今天妻接宝宝放学，逛佳慧超市的时候，宝宝蹲在宠物专区前看松鼠看鸟不肯走。
宝宝告诉妈妈，他不喜欢和何凌帆一起做数学题，何总是比他先做出来。

# Title: 2016年05月29日
Created: 2016-05-28 20:52


昨天妈妈给宝宝看定一套衣裤，说好今天去买。宝宝早上六点多醒来，要去买衣服。
这段时间教宝宝下打三棋，宝宝偶尔能下赢我。

# Title: 2016年05月29日
Created: 2016-05-29 20:08


上午在步步高超市，问答有奖活动，宝宝回答三个问题，都答对了，得到一个玻璃杯。
下午，在肯德基玩完游乐场出来，遇上一个小朋友在吃薯条，宝宝就伸手去拿。妈妈制止他，然后给他买了一份。
今晚，妻让宝宝站着躬腰洗头，宝宝很配合，并约定成定制。

# Title: 2016年05月30日
Created: 2016-05-30 20:37


宝宝今晚吃饭吃到七点半，结果打了十个球就看不见路了。我责怪他吃饭慢，他说他是按照我的要求一口饭一口菜吃的，所以慢，要是按照他自己的吃法，先吃完菜再吃饭，就会快很多。
打完球去打弹珠，人很多，作罢。

# Title: 2016年05月31日
Created: 2016-05-31 20:56


宝宝今晚两次打出后界。宝宝力气打起来了，还是姿势正确了？

# Title: 2016年06月01日
Created: 2016-06-01 20:05


今天上午他婆带着宝宝买了三样玩具变形车，宝宝一天都拿着炫耀。

# Title: 2016年06月02日
Created: 2016-06-02 21:41


宝宝今晚三十道三十以内的加减法，全对。

# Title: 2016年06月03日
Created: 2016-06-03 19:00


吃完饭的时候，我和妻聊他的业务表格，宝宝听得津津有味。听了一阵子，宝宝说，你们别说了，我都听得头晕了。

# Title: 2016年06月04日
Created: 2016-06-04 20:33


宝宝上午去绿道，在公交车上遇到一个同学，两人一起玩，玩到不愿意回家。
晚上宝宝主动要求买弹射。在团结广场，宝宝卖力宣传，一晚上卖出十个得三十块钱。
宝宝晚上在床上和妈妈玩打三棋，输了大哭，赢了大笑。妈妈连三之后他规定妈妈不能取他哪颗棋子，可以取他哪颗棋子。

# Title: 2016年06月05日
Created: 2016-06-05 22:36


宝宝今天去绿道，遇到小朋友高一鑫。
在绿道，很多小朋友下河洗澡。宝宝也想，妈妈没有同意。宝宝眼巴巴看着，也没有闹。最终还是让他下河了。
今天晚上买弹射，卖了八个二十三块。

# Title: 2016年06月06日
Created: 2016-06-06 20:27


宝宝晚饭时候再次提到要看《天启》，我们约好明天晚上看，前提是他得六点钟吃完饭。
宝宝晚饭时候表示要打羽毛球，我问他不卖弹射了？他马上改口要去买弹射。
今天卖出三个得九元。
在超市给宝宝买凉拖鞋的时候，宝宝要买薯片，说很久没有吃了。买了吃的时候，宝宝吃了几片就收起来，说，好吃的东西得慢慢吃，明天再继续吃。

# Title: 2016年06月07日
Created: 2016-06-07 21:50


虽然六点一十才开始吃饭，宝宝仍然在六点半吃完。赶到电影院七点一十，买到七点的《X战警：天启》。宝宝喜欢，但是觉得打架场面不够多。
九点二十看完，回到家很快洗澡，睡觉，没有看书读故事算算数。十点差几分入睡。

# Title: 2016年06月08日
Created: 2016-06-08 20:52


晚上玩弹射的时候，小朋友们抢着替他捡弹射。宝宝担心他们弄坏弹射，有些不乐意大家抢，就点兵点将某一个小朋友。大家就不愿意捡他的，都来捡我的。宝宝生气了，在一边气嘟嘟的。我教他要让大家捡，不要点兵点将。慢慢的，情况好些了。
今天晚上卖出十二个计三十四元。

# Title: 2016年06月09日
Created: 2016-06-09 20:50


宝宝今天买弹射买了六个得十八元。
生意还没有开张的时候，有两个小朋友在那儿踢球。宝宝想参与进去，其中大一点的不准宝宝玩球，宝宝气呼呼的。

# Title: 2016年06月10日
Created: 2016-06-10 22:58


白天宝宝在康宇心家衣服店玩，两人闹翻天了。
宝宝吃饭慢，妻喋喋不休说康宇心比他高。后来说到明天又去找康宇心玩，宝宝说不去。妻问为什么，宝宝不肯说，我说你总是夸别人家孩子，他心里烦。妻问他是不是这样，宝宝说是的。
晚上因为下雨，没有出门，大家下打三棋。宝宝和妈妈一起，连续几次下赢我。输的时候，或者局面不好，宝宝脸色就会多云转阴，然后磅薄大雨。

# Title: 2016年06月11日
Created: 2016-06-12 24:06


宝宝晚上买弹射的时候热衷于教小朋友怎么射弹射。
今晚卖得六个共十七元。
宝宝睡前必定要下几局打三棋，必定要赢。

# Title: 2016年06月12日
Created: 2016-06-12 18:32


宝宝表示，晚饭后要去买弹射。路上我问他为什么不打羽毛球，他说我不准。我否认。他又说可以赚钱，打羽毛球不能赚钱。
卖弹射的时候，小弟弟荆钰升围着宝宝转，总想玩宝宝的玩具车，宝宝认为他打扰了自己买弹射，很不耐烦。
晚上睡觉前宝宝不愿意算算术，只肯听我读故事。最后只做了一半算术题。

# Title: 2016年06月13日
Created: 2016-06-13 19:33


宝宝晚饭后出门要带玩具车，还交代我，如果遇到昨天的小弟弟，问起汽车，就告诉他今天忘记带了。
八点半团结广场上有人开始打太极拳，宝宝就开始跟着学。

# Title: 2016年06月14日
Created: 2016-06-14 22:13


今天宝宝在学校学写自己的名字，得到老师的表扬。回家问宝宝有没有得到老师表扬，宝宝回答不知道。
今天没有卖出一个弹射。
宝宝三十道三十以内的加减法全对。

# Title: 2016年06月15日
Created: 2016-06-15 20:56


宝宝晚饭时候表示晚饭后要去打羽毛球，我告诉他下雨地上还没有干，他就转而要卖弹射。

# Title: 2016年06月16日
Created: 2016-06-16 21:26


早上我送宝宝上学。在公交车站等三路车等了很久都没有等到，宝宝很急很生气。最后坐出租车到公路局下车的时候，宝宝骗我要亲我让我弯腰低头，然后打我脸，眼泪汪汪的。

# Title: 2016年06月17日
Created: 2016-06-17 21:57


宝宝早上上学的时候给妈妈打电话，要他接宝宝放学。妻最终没有赶上。

# Title: 2016年06月18日
Created: 2016-06-18 13:29


中午宝宝陪妈妈逛手机，结果把魔幻车神的变形卡片弄丢了。宝宝很懊恼，妈妈很气愤。
下午宝宝在图书城看书。妈妈心疼他，给他买了一个西瓜。宝宝不肯吃，要看完书再吃。

# Title: 2016年06月19日
Created: 2016-06-19 21:33


宝宝打羽毛球的时候，何凌帆要宝宝陪他玩双杠，宝宝拒绝。打完球宝宝才过去。

# Title: 2016年06月20日
Created: 2016-06-20 21:45


宝宝吃饭总得一个小时。宝宝吃饭的时候不专心，发呆，看书，东张西望，抓痒……速度就慢下来了。
睡觉前无意间发现宝宝前些日子某天夜里抠鼻子扣流鼻血，抹在枕头底下的床单上，地上也有几滴。宝宝表示以后再也不抠鼻子了。

# Title: 2016年06月21日
Created: 2016-06-21 18:47


开始吃饭的时候，宝宝正在看动画片，一叫他吃饭，他就马上关电视，过来吃饭，毫不犹豫。
宝宝能够用筷子夹起较小的豆腐块。
宝宝今天只用了半个小时就吃完了。
三十道三十以内的加减法，宝宝错一道。

# Title: 2016年06月22日
Created: 2016-06-22 19:32


宝宝今天晚饭吃得早吃得快，六点一十吃完。
打羽毛球停不下来，被我打得气鼓鼓的还要打。打了一个小时，我声称打不起了，强行停止。出去买水，宝宝越想越气，气哭了，要继续打。回来继续打，边哭边打。劝他，给他买冰棒哄他。
我想送宝宝参加羽毛球培训班，宝宝不乐意。问了半天，宝宝说现在他的羽毛球技术已经很好了。
宝宝睡前算术错一道。

# Title: 2016年06月23日
Created: 2016-06-23 19:41


宝宝今天和龚喜各打半场，打了半个小时，宝宝不想打了。吃冰棒，喝橙汁，完了宝宝提议逛吉大。
我现在下打三棋下出局面不利——扭转局面——最后惜败的套路越来越熟练了。
现在宝宝开始接触用手指进位计算。

# Title: 2016年06月24日
Created: 2016-06-24 21:44


宝宝早上给妈妈打电话，要妈妈下午来接他放学。妈妈说可能没有时间，宝宝有点闹情绪。

# Title: 2016年06月25日
Created: 2016-06-25 10:18


上午带宝宝看电影《海底总动员2多莉去哪儿》。进场前我鼓动宝宝问可以进场了吗，宝宝扭捏一阵子还是问了。
在图书城，宝宝看完一本书要放回去，被一个姐姐挡住了。宝宝准备随手放下，我让宝宝去请求姐姐让让，宝宝问了，成了。

# Title: 2016年06月26日
Created: 2016-06-26 18:45


宝宝跟我在学校加班。中午宝宝要吃开封菜的海苔虾。回来的公交车上，宝宝眯了会儿。回到办公室，我要宝宝睡觉，宝宝说没有瞌睡。六点钟回到团结广场，宝宝要我抱，要睡觉。回到家放下来才醒。
晚上算数错两道。

# Title: 2016年06月27日
Created: 2016-06-27 20:32


晚上散步回家的时候，我左手中指不小心被伞扎了，流血。宝宝说：回家给你上创可贴，因为以前我手被扎了流血，是你给他包扎的，现在我终于有机会给你包扎了。一回到家，宝宝就去取创可贴，要我教他给我贴上。

# Title: 2016年06月28日
Created: 2016-06-28 18:49


吃完饭的时候，宝宝说，等下何凌帆要来家里玩，不要答应他。我问为什么，他说，何经常说些痞话。事实上何并没有来。
宝宝班上明天要举办讲故事比赛。晚上训练宝宝讲故事。一开始，选定列那狐偷鱼的故事。练习了几遍，宝宝嫌长，换成《秋秋找妈妈》。我把熊太太和秋秋关于妈妈的作用的对话去掉了。宝宝不是死记硬背，是在理解的基础上重新讲出来。宝宝几遍下来，慢慢流畅起来。最流畅最接近原版的是宝宝打电话说给妈妈听的。

# Title: 2016年06月29日
Created: 2016-06-29 21:53


晚饭时候妈妈回来，宝宝迎接他，主动给妈妈取拖鞋，接包包。

# Title: 2016年06月30日
Created: 2016-06-30 19:40


宝宝晚饭后玩水果刀割着左手大拇指，忙举着手要我给他贴创可贴。打羽毛球捡球总是羽毛扎手，就不打了。宝宝提出要买饮料喝，因为他受伤了。
我俩喝饮料的时候约定这事儿不告诉妈妈，但是问起了还是得承认，不能撒谎。
回到楼下遇到何凌帆，宝宝不愿意和他玩，宝宝要回家洗澡上床看新书。何在后面叫宝宝，宝宝急急忙忙上楼不愿意回答。何追到家里来。宝宝万般不乐意，但还是和何玩起来。

# Title: 2016年07月01日
Created: 2016-07-01 19:49


宝宝晚饭后不肯出门散步，要和妈妈下打三棋，要看书。我一个人出门溜达了一圈。

# Title: 2016年07月02日
Created: 2016-07-02 13:25


上午问宝宝，去寨龙看花还是去绿道玩水，宝宝毫不犹豫地选了绿道。
从绿道回来，五点钟宝宝还要进图书城看书，要我读给他。六点钟回家。
因为下雨，晚饭后没有出门，而是玩丰收牌，下打三棋。

# Title: 2016年07月03日
Created: 2016-07-03 21:35


宝宝今天中午在图书城又要我读他看。
晚上下雨没有出门，打牌下棋。下棋的时候，宝宝输了两次就要我和妻下，他看局势站队。我们说他两面派，他还乐滋滋的。

# Title: 2016年07月04日
Created: 2016-07-04 21:10


宝宝晚饭吃了一整只手扒鸡。
在团结广场玩的时候，宝宝老想和女孩子们玩扮演空间战击队。女孩子们不愿意和他玩这个。
睡觉前宝宝不愿意做算数题，要直接读故事。

# Title: 2016年07月05日
Created: 2016-07-05 18:53


今天我接送宝宝上下学。因为下雨，宝宝穿雨靴。宝宝一路踩水。

# Title: 2016年07月06日
Created: 2016-07-06 20:29


晚饭后，带着宝宝在团结广场新建成的过街天桥上玩，宝宝跑来跑去东摸西摸，不愿意下去。
宝宝刷牙要模仿我动。我怎么拿杯子，怎么刷，他都学。就连动作也要保持一致。我刷左边他就刷左边，我刷右边他就刷右边，我吐唾沫他也跟着吐，我漱口他也漱口。

# Title: 2016年07月07日
Created: 2016-07-07 20:33


宝宝晚饭时候提出饭后打羽毛球。打羽毛球，才打了一二十分钟宝宝就喊累不想打了。

# Title: 2016年07月08日
Created: 2016-07-08 18:39


宝宝上午和婆在吉大看荷花。宝宝告诉我，荷花像玻璃做的。
宝宝不愿意参加羽毛球培训班，宝宝觉得自己的水平挺不错的。宝宝愿意我学了教他。

# Title: 2016年07月09日
Created: 2016-07-09 19:24


宝宝上午本来要去绿道，出门后改主意要去图书城。
晚上开始教宝宝拼音。

# Title: 2016年07月10日
Created: 2016-07-10 14:10


宝宝在绿道玩水游泳，玩一阵上来吃些东西，然后又下水，如此反复，不愿回家。
晚上宝宝要卖弹射。最终卖出去六个。
之前答应宝宝七月份给他买暴力飞车，今天宝宝几次跟我约定明天的行程。

# Title: 2016年07月11日
Created: 2016-07-11 12:51


宝宝早早醒来，七点钟出门买早饭，去我学校。九点钟下山去关厢门买暴力飞车。十点钟陪我去附小准备明天的培训。十一点钟去图书城看书，说是要看一个半小时，十一点半不想看书了，要去肯德基吃海苔虾。十二点半吃完进肯德基游乐场玩。这一切都是计划好了的！

# Title: 2016年07月12日
Created: 2016-07-12 19:41


宝宝在团结广场和我打羽毛球，状态很好，打出不少好球。后来有个小哥哥要参与进来。宝宝和他打了两个，当即表示不想打了。
买弹射的时候，因为我一直和妻打电话，宝宝觉得无趣。

# Title: 2016年07月13日
Created: 2016-07-13 20:40


宝宝晚饭后不想出门，想玩打三棋。我带他出门，他有些不乐意。我要去吉大看荷花，他不同意。我给他买酸奶买零食，他才勉强同意。回程吃完零食，他又开始抱怨。他说他之前说过早早回家，我说他没说过。宝宝很生气，一边走一边说讨厌。

# Title: 2016年07月14日
Created: 2016-07-14 17:22


上午带宝宝加班。我跑来跑去忙，宝宝在办公室看动画片。
中午吃完海苔虾，按说就要回家睡觉，结果在游乐场玩了两个小时，三点半才离开。四点钟回到家不肯睡觉，要看电视。五点多钟吃饭的时候呵欠连天。
晚上在万利隆吃完零食回来路上，一个叔叔摸宝宝头，宝宝就要用扇子打回去。我教育他，他委屈地哭。
快到家的时候，看见何凌帆在前面。宝宝不喜欢何叫他向清小尘，就不愿意上前打招呼。一直坠在后面。

# Title: 2016年07月15日
Created: 2016-07-15 18:27


宝宝午睡后急着看新拷贝回来的柯南动画片。妈妈回来，问他去不去游泳。宝宝不同意。妈妈逼他。宝宝大哭。

# Title: 2016年07月16日
Created: 2016-07-16 23:02


晚上带宝宝在电力桥游泳。宝宝游到嘴唇发紫还不肯上岸，被我强行带上岸。
宝宝现在的理想是当天文学家。

# Title: 2016年07月17日
Created: 2016-07-17 20:37


宝宝打三棋先手可以和我一战。
在和盛堂，宝宝看一个阿姨玩抓娃娃机，看得两眼放光。我们问他要不要玩，他摇头。估计是看那个阿姨一直都没有抓到过，不敢或是舍不得。

# Title: 2016年07月18日
Created: 2016-07-18 11:28


宝宝上午十一点钟要吃一份黄金鸡块。我说还没到中午。宝宝说中午吃中午的。宝宝看书看到一点钟果然又要吃一份。
宝宝不够热情投入。在肯德基，有员工过来问他是否愿意参加周三的手工制作汉堡活动，宝宝当即拒绝。在游乐场，有员工进场给他们读书，宝宝也不是冲在最前面的。宝宝犹豫观望后才参与进去。

# Title: 2016年07月19日
Created: 2016-07-19 18:06


今天中午宝宝只看了两本书就要走，说是没有书可以看。

# Title: 2016年07月20日
Created: 2016-07-20 11:22


今天建议宝宝看看百科全书类。宝宝口头答应，但事实上不愿意，说晚上在家里看。
在肯德基，宝宝答应帮工作人员看守气球，得到工作人员送一个小礼物。
宝宝晚上主动提出去吉大运动场走走。

# Title: 2016年07月21日
Created: 2016-07-21 16:20


宝宝中午的套路是：下山去和盛堂肯德基吃鸡块，然后在图书城看书，一个小时后又去悦和城肯德基吃鸡块，玩游乐场。两点钟回家，三点钟午睡。
宝宝这两天在悦和城肯德基和一个工作人员阿姨谈笑风生。
宝宝晚上跑到吉大运动场，就为了操作自动售货机。今天让他买了一瓶水。

# Title: 2016年07月22日
Created: 2016-07-22 21:50


宝宝今天中午要吃两家肯德基，不愿意去图书城。到了悦和城肯德基，发现他的卡片忘在我办公室，哭着回去取。

# Title: 2016年07月23日
Created: 2016-07-23 23:09


上午清理废物，宝宝也提着一小袋废纸出去卖。一共卖得十一块，宝宝乐滋滋收入囊中。
宝宝今天终于得偿所愿，在电力桥游了半个小时。
宝宝容易生气。中午因为吃中饭方案不同意生气，下午因为我抱怨他不愿意看书愿意去找妈妈陪妈妈逛街而生气，晚上因为我不同意他吃路边摊而生气。

# Title: 2016年07月24日
Created: 2016-07-24 12:03


今天上午卖废瓶子，宝宝提一大包瓶子，哼哼唧唧的，还是坚持到底。得六元。
中午太阳正晒，宝宝感叹，要是变成一条鱼，在水里游着，吃吃小鱼小虾，这才是生活啊。

# Title: 2016年07月25日
Created: 2016-07-25 13:04


宝宝今天在图书城看《丁丁历险记》系列，看了足足两个小时。
宝宝游泳要我一直提着他的救生衣背上，不敢独立游泳。救生衣背上的泡沫条已经被我提歪了。明天买新的去。

# Title: 2016年07月26日
Created: 2016-07-26 20:27


今天买了新泳衣，宝宝游泳的时候大胆一些，偶尔允许我放手。因为到的早，今天游得更久一些，四十多分钟。

# Title: 2016年07月27日
Created: 2016-07-27 15:49


宝宝中午睡得早，三点多就醒了，然后看他手机上的书，自己看不上算，还推醒我，读给我听。
下午宝宝早早醒来等着吃晚饭，好去游泳。五点开始吃饭，五点半吃完。
宝宝游了两个来回的五十米（从跳岩上游不远处游到桥底下），开始连续呛水，便不再坚持，乖乖上岸。

# Title: 2016年07月28日
Created: 2016-07-28 22:06


宝宝今天坚持游完三个来回。

# Title: 2016年07月29日
Created: 2016-07-29 09:55


宝宝看书如同吃饭，挑得很。这些不喜欢，那些看过了。今天在图书城呆了一个小时就出来了。
中午带宝宝看电影《绝地逃亡》。
早上六点半宝宝热醒了，爬起来喝冰水，一口气喝了半瓶。八点多拉了一泡稀，中午拉了一次，晚饭前拉了一次，游泳回来拉了一次。宝宝表示以后再也不喝冰水了。

# Title: 2016年07月30日
Created: 2016-07-30 13:02


宝宝上午上公交车的时候跟车跑，被我骂，很生气。下车买腹泻药，上蹿下跳打翻营业员手上的热水杯，洒一脸，被我骂，哭，说我总是骂他。
宝宝今天继续腹泻。

# Title: 2016年07月31日
Created: 2016-07-31 12:18


上午带宝宝看望灿灿和新生的小弟弟。宝宝对小小的小弟弟表示了非常的不屑。
宝宝上午在医院看病，医生的结论是胃肠型感冒导致的腹泻。

# Title: 2016年08月01日
Created: 2016-08-01 19:56


宝宝下午起床迟了，吃完晚饭七点钟。我提议带上沙滩玩具去吉大运动场玩沙。宝宝和一个小哥哥玩得很投入。

# Title: 2016年08月02日
Created: 2016-08-02 12:43


今天上午带宝宝看电影《爱宠大机密》。
中午在图书城，宝宝等别人手上一本书。宝宝坐在旁边，心不在焉快速翻阅别的书，不停的瞟别人手上的书。

# Title: 2016年08月03日
Created: 2016-08-03 12:07


宝宝今天在肯德基无数次注意一个工作人员卷卷老师的行动，不停地告诉我：卷卷老师干什么去了。
晚上宝宝不愿意陪我去吉大看荷花，因为没有什么玩的。

# Title: 2016年08月04日
Created: 2016-08-04 12:34


今天宝宝想看《神秘世界历险记3》，但是悦和城因为人少不肯放。我们跑到新天地看《泰山归来》，看完宝宝觉得挺好看的。

# Title: 2016年08月05日
Created: 2016-08-05 15:35


宝宝上午跟着我在学校看了一个上午的动画片。
宝宝这两天很努力地学用百变魔尺做球。宝宝最终能够基本上独立扭出一个球来。

# Title: 2016年08月06日
Created: 2016-08-06 17:03


宝宝可以在四十秒内做好一个球。
宝宝有些涎脸。今天抓住机会好好教育了他几次。

# Title: 2016年08月07日
Created: 2016-08-07 15:58


回家的时候，在公交车上，我们叫一个小姐姐和宝宝一起坐，宝宝同意让座。片刻之后，宝宝开始哼哼唧唧坐不舒服。稍稍训了几句，宝宝安静了。

# Title: 2016年08月08日
Created: 2016-08-08 13:03


中午，宝宝同意逛新华书店。在新华书店宝宝没看见童书，就抱着一本原版《西游记》，也看得津津有味。
下午宝宝不愿意回家睡觉，要再看一遍《爱宠大机密》，于是陪他又看了一遍。

# Title: 2016年08月09日
Created: 2016-08-09 01:58


凌晨一点半，宝宝拉稀拉在床上。还好有席子，没怎么弄脏别的地方。
中午从新华书店回家的时候，把宝宝装玩具的口袋忘在储物箱里了。和宝宝交代好，等宝宝入睡，我赶去取回。耗时一个小时。宝宝醒来的时候问我，一闭眼一睁眼你就回来了，你是快银吗？

# Title: 2016年08月10日
Created: 2016-08-10 13:56


宝宝今天中饭也要在西客餐厅吃。结果午睡起来不觉得饿，一直拖到七点半才出门吃晚饭，九点钟吃完。

# Title: 2016年08月11日
Created: 2016-08-11 16:17


宝宝今天不愿意午睡。整个下午就这么上蹿下跳看电视打发过去了。
睡觉前，妻要我帮忙压背，不要宝宝帮忙。宝宝万分委屈地说，以后爸爸不在家，你不要叫我帮忙。妈妈叫宝宝站在椅子上帮忙压背，宝宝开心死了。

# Title: 2016年08月12日
Created: 2016-08-12 14:20


宝宝今天要求吃完中饭再买一包方便面。回家泡方便面，我们要求泡五分钟。宝宝乖乖的盯着钟，数时间。快到点的时候宝宝开始雀跃。到点了宝宝已经开心的像过年。
晚上宝宝在吉大田径场玩沙。别的小朋友跟他借沙铲，宝宝同意，但是强调：你要退我，你不能弄坏我的，弄坏了要赔。

# Title: 2016年08月13日
Created: 2016-08-13 17:35


今天带宝宝游凤凰。宝宝看着一切都觉得新奇。宝宝喜欢游船。五点钟突降大雨。宝宝坐在酒店屋檐下台阶上，看着落汤鸡们奔来跑去，嘎嘎大笑。
晚上吃馄饨。妈妈始终保持宝宝小碗里三颗馄饨。宝宝不乐意，觉得这样感觉自己没吃。跟他解释了半天，要他大碗小碗一起数，宝宝好歹才肯继续吃。

# Title: 2016年08月14日
Created: 2016-08-14 18:24


昨天在凤凰答应回吉首给宝宝买一只连弩。今天宝宝念了一天，下午给他买了一只，宝宝很喜欢，时刻抱着。
下午回家遭遇阵雨，宝宝没有午睡，在边城宾馆迪士尼游乐场玩。晚上上床后很快入睡。

# Title: 2016年08月14日
Created: 2016-08-15 19:10


宝宝四点钟午睡起来，我带他去游泳。五点钟下水，五点一刻上岸。水太急了，宝宝奋力划水，人却往后漂，没法游，要我提着他往前走。上岸后宝宝表示明天还要来，明天水肯定消一些（，慢一些）。
晚饭吃蒸菜。宝宝吃了三个全麦饼，三个肉丸，一块饼饼肉，半碗冬瓜，半碗米饭。慢虽慢，量还是很让人满意的。

# Title: 2016年08月16日
Created: 2016-08-16 20:58


宝宝昨晚吃了一个桃子，今天早上四点多六点多两次拉稀。白天正常。
今天水小些，宝宝游了半个小时。水流依然急，宝宝挥臂不正确，依然游不动，偶尔能游动。

# Title: 2016年08月17日
Created: 2016-08-17 17:07


宝宝下午睡过头，五点钟才醒，就没去游泳。

# Title: 2016年08月18日
Created: 2016-08-18 23:17


宝宝上午跟着我在学校加班，看电视。这次宝宝十点钟就同意下山，以往都要看到中午才肯下山的。

# Title: 2016年08月18日
Created: 2016-08-19 22:17


宝宝晚上看林李大战，也看得十分投入。不停地大呼小叫，扣球！挑！挑！

# Title: 2016年08月20日
Created: 2016-08-20 20:20


今天中午，妈妈提议下午去游泳，宝宝不愿意。问他原因，他说担心水太大，游不动。妈妈告诉他，连续晒了这么几天，水小很多。宝宝同意。

# Title: 2016年08月21日
Created: 2016-08-21 19:24


宝宝凌晨拉了一次稀粑，下午游泳前后拉了两次稀粑。

# Title: 2016年08月22日
Created: 2016-08-22 22:04


宝宝中午跟着我们吃馆子，有一点点肉椒的枞菌，宝宝很喜欢吃，吃了很多。
宝宝下午出门的时候，听从建议拉了一泡粑。这应该是宝宝第一次在没有便意的情况下听从建议拉粑。
今天宝宝游了两个来回。

# Title: 2016年08月23日
Created: 2016-08-23 10:54


今天带宝宝看《冰川时代5》十一点的首映。在悦和城没有人看，马上奔往新天地，买到票。宝宝看得很开心。
晚上从超市出来，宝宝看见地上有一只婴儿鞋，我说放到路边上去，宝宝说和前面那个宝宝的鞋子很像。我让他上前去追，我则提着鞋子赶。宝宝告诉前面的家长，小宝宝的鞋子掉了。离开几步后，宝宝回头补了一句，以后要小心。

# Title: 2016年08月24日
Created: 2016-08-24 15:01


宝宝今天下午游泳不肯上岸，游了将近两个小时。
晚上在吉大玩沙，因为干燥，灰多，我建议宝宝提水淋湿沙子。宝宝提了小半桶水就要我来提。
在阳光超市吃小小酥的时候，有个奶奶送他饮料喝，宝宝不要。我悄悄告诉宝宝应该回礼一个小小酥，宝宝最终没有回礼。

# Title: 2016年08月25日
Created: 2016-08-25 13:19


宝宝中午拉粑都是硬的，晚上就变成稀的了，难道是因为游泳？
晚上宝宝零食没吃完，我把口袋封口扎起来之后，不知道怎么保存才不会敞气，宝宝提议用创可贴把封口缠起来。真是个好主意！

# Title: 2016年08月26日
Created: 2016-08-26 19:48


今天下雨降温，宝宝又拉稀。

# Title: 2016年08月27日
Created: 2016-08-27 21:16


妈妈上午带宝宝看医院，医生说没有问题。
中午宝宝带妈妈看电影《冰河时代5》。

# Title: 2016年08月28日
Created: 2016-08-28 21:53


宝宝今晚又开始读小鸡球球系列，当然是他自己读。

# Title: 2016年08月29日
Created: 2016-08-29 19:04


宝宝晚饭后在体育中心玩体育器材。他玩滚筒，有两个女孩要玩，宝宝就让出。宝宝想玩，他们不肯让开。宝宝不知道怎么办。最后我教他硬抢。

# Title: 2016年08月30日
Created: 2016-08-30 20:30


宝宝今天晚上开始重新读几年前读过的绘本。

# Title: 2016年08月31日
Created: 2016-08-31 18:21


今天上午带宝宝报名。老师要求参加周末兴趣班。宝宝对其中的美术和手工两个班很感兴趣，最终晚上选定美术班。

# Title: 2016年09月01日
Created: 2016-09-01 18:40


宝宝今天第一天上学，自陈不好不坏，老师没有表扬也没有批评他。宝宝看了这则日记又补充说，今天老师给宝宝大拇指了。
晚上出去买各种作业本。回到家宝宝自己在课本上写班级和自己的姓名。

# Title: 2016年09月02日
Created: 2016-09-02 18:46


宝宝这段时间又开始嗯嗯的闷咳。
宝宝老师要求每天都把所有课本带上，拎拎书包，有点沉。

# Title: 2016年09月03日
Created: 2016-09-03 21:38


上午妈妈带宝宝去吴爷爷家，遇上姑姑带小弟弟回家。宝宝很喜欢逗小弟弟，又唱又跳的。
下午带宝宝游泳。因为水小很多，带着宝宝往返河对岸三次。

# Title: 2016年09月04日
Created: 2016-09-04 20:45


宝宝今天没有咳嗽。
上午爬花果山。山顶上到处都是工地，宝宝喜欢玩碎石堆。
吃完饭的时候，宝宝说，他从花果山上带回来的石子忘在公交车上了，忘了就忘了，以后又去花果山拿。我表扬他大度。

# Title: 2016年09月05日
Created: 2016-09-05 18:50


宝宝表示晚饭后不出门，要玩组装玩具。出门逛超市，宝宝没有买零食的欲望，吃饱了。
晚上在床上，我很快入睡。宝宝看了好一阵子书，问我要做拼音题，我拒绝。宝宝关灯，给我盖被子，给自己盖被子，睡觉。

# Title: 2016年09月06日
Created: 2016-09-06 19:51


晚上在超市，宝宝坐在超市的椅子上喝酸奶。我告诉他卷卷老师刚走过去，他为自己没看见而惋惜。我说可以追上去打招呼，他不敢。他说希望以后天天都能遇到卷卷老师。我说他喜欢卷卷老师，他说没有。

# Title: 2016年09月07日
Created: 2016-09-07 19:07


宝宝今天开始有作业了，我要求他吃完晚饭后就做作业。宝宝饭后主动做作业。

# Title: 2016年09月08日
Created: 2016-09-08 17:43


今天晚上宝宝一回到家就决定做作业，然后再吃饭。

# Title: 2016年09月09日
Created: 2016-09-09 21:44


今天晚上宝宝一回到家就做作业，然后吃饭，吃的很快。
下雨没有出门。我给宝宝在手机上装了好多鱼软件，宝宝用来扫描他的好多鱼深海立现卡，玩得不肯撒手。

# Title: 2016年09月10日
Created: 2016-09-10 17:47


宝宝早上起来就要玩深海立现卡。
上午给我买手机。给宝宝买书桌，花了两百块钱。回到家宝宝就把他的压岁钱交给我们，说，我们给他买桌子，辛苦了。宝宝晚上端坐在书桌前看书。

# Title: 2016年09月11日
Created: 2016-09-11 22:09


宝宝今天老想着买好多鱼，我们没有同意。

# Title: 2016年09月12日
Created: 2016-09-12 18:41


早上起床后，宝宝拧魔尺，用力过大，断了！宝宝哭丧着脸说，我力气太大了，我力气太大了……。妈妈安慰他不要紧，以后再给他买一个。宝宝说等他想要的时候再买。
今天妈妈送宝宝上学。进教室之前，宝宝吻别妈妈，交代妈妈放学来接他。我接宝宝放学。回家路上，宝宝向我展示他的作业和绘画。

# Title: 2016年09月13日
Created: 2016-09-13 22:15


宝宝晚饭后不想出门，想在家玩拼装玩具。我们强拉他出门。他一路不高兴。

# Title: 2016年09月14日
Created: 2016-09-14 20:06


宝宝回家的路上计划先看电视然后做作业，最后吃晚饭。结果回到家就直接吃饭，完全忘了最初的安排。
吃完饭散步，在健身场和何凌帆玩到不肯回家。

# Title: 2016年09月15日
Created: 2016-09-15 21:18


今天上午带宝宝爬吉大后山，宝宝不喜欢，因为很多蚊子。
宝宝这段时间又迷上组装玩具，一有空就组装。

# Title: 2016年09月16日
Created: 2016-09-16 22:04


晚饭后在体育中心，宝宝和两个年纪相仿的哥哥玩得很融洽，不肯回家。
宝宝晚上看书的时候说，一边看书一边挖鼻屎，实在是太舒服了。
宝宝只想做拼音题不想做算数题，我批评他。宝宝很伤心，哭到抽噎，没法答题。宝宝申请休息一下。宝宝闭着眼睛躺着。过了一阵子不抽了又爬起来继续答题。

# Title: 2016年09月17日
Created: 2016-09-17 08:04


大清早，宝宝让妈妈给他拿组装车，拿来了宝宝怪妈妈弄丢了一个零件。接下来一个多小时，宝宝在床上用力翻来找去，嘴里嘀嘀咕咕怪妈妈。妈妈受不了，起来在玩具盒边上找到零件。妈妈要他道歉，要他说说一早上对我们的伤害。宝宝哭了。
下午回到家，开始组装妻刚到货的组装储物柜。我组装，宝宝在旁边递把手。我刚开始组装底板，宝宝说，组装反了。我仔细看了看说明书，的确反了。宝宝的组装天赋在这一刻充分展露无疑。

# Title: 2016年09月18日
Created: 2016-09-18 20:50


宝宝上午参加绘画班。早上七点半起床，拉屎吃早饭拉屎等公交找班级，结果九点钟才赶到班上。
晚上在六小玩了一晚上的篮球。宝宝很努力地投篮，后期已经很接近篮筐。

# Title: 2016年09月19日
Created: 2016-09-19 18:31


宝宝兴冲冲地告诉我们今天下午得老师伸大拇指了。
现在我们要求宝宝吃饭时间控制在半个小时以内。
宝宝晚上有两份作业，加上晚上散步用了一个半小时，导致做完作业就到了九点半。

# Title: 2016年09月20日
Created: 2016-09-20 22:29


今天晚上散步的时候，我和妻有些闹矛盾，一路上妻不说话。宝宝发觉了，不停问妈妈为什么不说话，为什么要骂爸爸，问我为什么惹妈妈生气。我们好好跟他解释，也不知道他明白了没有。

# Title: 2016年09月21日
Created: 2016-09-21 19:17


宝宝早上要第一个到校。今天因为等三路车耽误了时间，没有抢到前五名，宝宝泫然欲泣。答应他明天起得更早，争取抢到。
宝宝每次放学都有些饿。今天鼓动他喝了一瓶牛奶，他说还不错，表示愿意明天继续喝。

# Title: 2016年09月22日
Created: 2016-09-22 09:04


宝宝今天早上到校的时候老师还没来，有一个同学已经在班级门口等着。老师开门后宝宝第一个进教室。宝宝很满意。

# Title: 2016年09月23日
Created: 2016-09-23 18:30


宝宝晚饭的时候主动叫我们走开，他一个人吃。
晚上宝宝去六小打篮球。宝宝不肯在大院灯火通明的篮球场打球，要去“荒无人烟”的地方打球。

# Title: 2016年09月24日
Created: 2016-09-24 08:36


宝宝早上六点多爬起来，第一件事就是去吃昨天晚上剩的一个面饼。
晚饭后，妈妈提议逛步步高，宝宝也想去玩树洞，就同意了。到了步步高，却找不到树洞，也没怎么生气。

# Title: 2016年09月25日
Created: 2016-09-25 20:25


宝宝吃完早饭说肚子不舒服。妈妈说，找口袋给他接粑。宝宝说他知道哪儿有厕所。妈妈笑他哪儿有个厕所他都知道。拉完粑问他感觉怎么样，他说，舒服，比舒服还要舒服。

# Title: 2016年09月26日
Created: 2016-09-26 22:48


宝宝放学后看电视做作业，六点半吃饭，四十分钟。
宝宝乐滋滋的告诉我，今天因为看书认真，又得到老师表扬。

# Title: 2016年09月27日
Created: 2016-09-27 19:25


宝宝晚上出门前，在三样玩具里选两样。点兵点将。点到最后点到自己想要的，想了半天，决定不按点兵点将来，自己选。
宝宝今天愿意在大院篮球场打篮球，可能是因为有其他哥哥姐姐在打球。

# Title: 2016年09月28日
Created: 2016-09-28 18:42


宝宝今天乐滋滋的告诉我，他得到五个大拇指奖章，可以换一个yes奖章，五个yes奖章可以换一份神秘礼品。
晚饭后打篮球，宝宝提出自己一个人玩，要我出去买打气筒。我交代一通，离开了约十分钟。，回来一切安好。
今天打篮球的大人有些多，把宝宝推到在地，宝宝没有放开大哭，忍住了。休息一阵子，宝宝重又上场。
宝宝被篮球砸头顶，宝宝被人绊倒，宝宝被篮球打着下巴。过去很久，宝宝越想越气，气哭了。

# Title: 2016年09月29日
Created: 2016-09-29 19:22


今天晚上打篮球的时候，有两个哥哥要玩宝宝的篮球，宝宝同意他们玩。轮到宝宝玩的时候，宝宝坚持玩够数才让他们玩。
宝宝又被篮球碰了两次，宝宝很生气，宝宝不想打球了。我提议出去买零食消气，宝宝要买橙汁。
我提议宝宝报一个篮球培训班，宝宝答应了！我提议报羽毛球班说了一年他都没答应，篮球班一说就答应，看来是真爱。我们随后跑到体育中心，看篮协的培训班安培情况。

# Title: 2016年09月30日
Created: 2016-09-30 19:49


宝宝今晚边哭边打球，因为他就没几个球碰到篮网。

# Title: 2016年10月01日
Created: 2016-10-01 20:44


上午带宝宝买组装玩具。宝宝犹豫再三，选了一套。下午回到家就要组装，在我们强制下午睡。午睡醒来开始组装，吃了晚饭不出门，继续组装，直到完成。

# Title: 2016年10月02日
Created: 2016-10-02 16:09


宝宝今天继续组装玩具的另一种形态，不想出门，出门了一直想回家。

# Title: 2016年10月03日
Created: 2016-10-03 15:35


宝宝玩耍的时候拾到一块圆柱状水泥坨，问我这是什么。我说，在机关大院有一个怪兽，晚上出来偷吃水泥，吃饱了屙水泥屎，就是这个。宝宝一开始当真，经我解释后来劲了，要我就野果木棍儿讲故事。
你知道吗，在机关大院有一头怪兽……
回到家后，宝宝开始讲怪兽的故事。

# Title: 2016年10月04日
Created: 2016-10-04 20:02


宝宝晚饭吃完一碗牛肉丝。晚饭后，宝宝指导我用纸杯和塑料口袋做了一个降落伞，一路上抛着玩。
今天宝宝打篮球的时候，我开始计数，宝宝投球热情高涨，半个小时触篮网三十个。
晚上睡觉的时候，宝宝不停在床上蹦来跳去。我俩吼了他两句。宝宝伤心了，躲在另一头，被子蒙头，偷偷哭。我们哄哄他，他哭得更大声了。哄好之后，他又兴致勃勃地跟妈妈说他的梦，他组装的玩具。

# Title: 2016年10月05日
Created: 2016-10-05 18:05


宝宝昨夜跟妈妈说想吃披萨。今天中午带他在必胜客吃披萨。宝宝点了一个海鲜的，带的有肉椒。吃的时候宝宝肯吃肉椒。
晚上宝宝打篮球触篮网六十二次。宝宝称，自己精神充沛，力气十足，要投进一百个。我们劝住了。

# Title: 2016年10月06日
Created: 2016-10-06 21:31


宝宝晚上打篮球触网一百个，达成昨天定的任务。打完还想打，我们硬拉走他的。

# Title: 2016年10月07日
Created: 2016-10-07 20:48


宝宝早上七点半起床，急急忙忙出门，发觉没有带笔，急急忙忙回家取。宝宝本不想带水，因为别的小朋友都没有带。妈妈劝他带上，他才同意。
买了早饭，刚好遇到三路车停在红绿灯前。我们叫开门，司机居然开门了。七点五十五到游泳中心。八点整进入教室。耶！
中午吃披萨，宝宝点海鲜大狂欢，坚持要小份的，因为省钱。

# Title: 2016年10月08日
Created: 2016-10-08 21:31


宝宝但凡捡到个橡皮筋玻璃珠什么的，一定要收起来，说是留给妈妈做礼物。
宝宝今天决定重新绘制昨天的绘画作业。八点到九点我打底稿，九点到十点宝宝上色，最后我画水。
十点钟以极快的速度洗澡上床关灯睡觉。
宝宝能够比较清晰地述说幼儿园里发生的事情。

# Title: 2016年10月09日
Created: 2016-10-09 21:27


宝宝晚饭是和婆在外面吃的，七点半才回家。回家路上表示不打篮球了，回到家又要去打。打了将近二十分钟。

# Title: 2016年10月10日
Created: 2016-10-10 20:02


宝宝今晚有好几个球碰到篮筐。
七点钟吃完饭，打了好一阵子球，我发现他还在嚼东西。他说那片肉又大又嫩，舍不得吞。八点整打完球，他才被我强迫吞下。

# Title: 2016年10月11日
Created: 2016-10-11 21:52


宝宝晚上打球的时候，有位打球的叔叔告诉他要从胸前把球投出去。宝宝不习惯这样投球，接连没有碰到篮网。宝宝很生气。我劝他要用正确的姿势投球。宝宝更气了，气哭了，不打球了，直接回家。

# Title: 2016年10月12日
Created: 2016-10-12 21:59


幼儿园安排星期五来一次续编故事比赛。我给宝宝续编《跳跳虎的塔》，宝宝看不上，坚持要讲原版故事。
打完篮球，宝宝要去买零食，路上遇到何凌帆。宝宝犹豫是要买零食还是跟何玩耍回家。反复了几回，最终决定，买零食！

# Title: 2016年10月13日
Created: 2016-10-13 20:00


宝宝今天打篮球兴致很低。问他原因，他说没有人陪他打。他喜欢平时那样，很多人一起投篮。
后来，来了一个同学，要玩他的篮球。他又不乐意了。两人玩了一阵子，宝宝气嘟嘟地回家了。

# Title: 2016年10月14日
Created: 2016-10-14 21:19


宝宝今晚已经能够多次打到篮板。
宝宝前天晚上买了一盒碗仔面，昨两天一直没有机会吃。今天晚饭时候表示今晚一定要吃，要少吃点饭留出肚子。晚上玩回来吃了。

# Title: 2016年10月15日
Created: 2016-10-15 22:38


昨天晚上因为打折，给宝宝买了一盒388片的组装玩具。到今天晚上十点半，组装完成。
宝宝晚上要去新开业的超市玩游乐场，不玩篮球了。

# Title: 2016年10月16日
Created: 2016-10-16 18:27


宝宝上午去新华书店看书。看书的时候，宝宝挑三拣四，这看过了，那不喜欢看，字书不想看。
晚上宝宝在新开张的顺天福游乐场疯玩了一个小时，汗流浃背。

# Title: 2016年10月17日
Created: 2016-10-17 20:05


有两套内衣，宝宝认定是睡衣，不肯当做秋衣。前些天我劝过无果。昨晚妈妈说服他今天穿。今天早上起来，宝宝捧着那套内衣蹲在床角呜呜哭。妈妈问他怎么了，他说不想穿。妈妈说那你昨天怎么答应呢？他说是妈妈强迫他答应的。

# Title: 2016年10月18日
Created: 2016-10-18 22:36


宝宝今天晚上依然是打篮球和玩游乐场。只是今天明显没心思打篮球，打了十几个球就不打了。

# Title: 2016年10月19日
Created: 2016-10-19 20:10


宝宝一回到家先做作业。要是时间早就看一集动画片，否则直接吃饭。然后出门打球，玩游乐场。八点半出来吃个黄金条或者蛋挞。当然，今天下雨，直接进游乐场。

# Title: 2016年10月20日
Created: 2016-10-20 20:30


出门的时候，宝宝说玩完游乐场之后不想吃蛋挞黄金条，想吃小小酥。我答应给他买。
宝宝今天晚上在游乐场主要就是搭积木了。
上床睡觉后，赶上妻给我发短信。我和宝宝说，我要和妈妈聊聊养育宝宝的事情，今天晚上就不给他读书了。宝宝同意。宝宝很快入睡。

# Title: 2016年10月21日
Created: 2016-10-21 20:02


昨天晚上我告诉宝宝，妈妈说要多陪他。今天晚上准备出门的时候，妈妈还在房间忙，宝宝埋怨妈妈说话不算话。

# Title: 2016年10月22日
Created: 2016-10-22 19:57


宝宝现在在游乐场主要是搭积木。
宝宝看上了一套航空母舰组装玩具，要求过生日的时候给他买，他不要蛋糕。

# Title: 2016年10月23日
Created: 2016-10-23 18:08


宝宝今天同意晚上不玩游乐场，去打篮球。出门遇到下雨，宝宝乐滋滋的去游乐场。
宝宝从游乐场出来后拉了一泡稀。
晚上，我和宝宝都要抱着妈妈胳膊睡觉。妈妈很得意地说，他很吃香。想了一下，他补充道，我们三个都很吃香。爸爸妈妈抢着和宝宝玩耍。宝宝妈妈抢着和爸爸说话。

# Title: 2016年10月24日
Created: 2016-10-24 21:47


今天早上我和妻一起送宝宝上学。
晚上宝宝没有玩游乐场，而是用昨天剩下的三枚游戏币玩抓糖果。然后跳绳一百下。

# Title: 2016年10月25日
Created: 2016-10-25 18:39


宝宝早上上学路上喊背上不舒服肚子不舒服，吃早饭的时候呕吐，没有吃早饭。白天正常。

# Title: 2016年10月26日
Created: 2016-10-26 20:02


宝宝今天晚上玩碰碰车，不停地要撞车，乐翻天了。
回家洗澡之后继续做手工。

# Title: 2016年10月27日
Created: 2016-10-27 20:21


晚上我检查宝宝作业，要求他改正，他不乐意，觉得自己没错。我强制，他委屈，哭。

# Title: 2016年10月28日
Created: 2016-10-28 22:17


晚上宝宝和妈妈坐碰碰车，撞了一次墙之后妈妈就不肯坐了，换我上。
宝宝今晚在游乐场，抓糖，水枪打僵尸，碰碰车，玩了个痛快。

# Title: 2016年10月29日
Created: 2016-10-29 19:28


晚上下雨，没有出门，宝宝做了一夜的手工。妈妈说他很久没有看书了，宝宝就翻出乐高书，开始做迷你小人。

# Title: 2016年10月30日
Created: 2016-10-30 17:38


今天因为下雨，宝宝一天都没有出门。又拼了一个迷你小人，这次是宝宝独立设计独立组装的。

# Title: 2016年10月31日
Created: 2016-10-31 21:02


宝宝重新做了两个背氧气罐的潜水救生员。宝宝越发熟练了。
宝宝做完作业之后，他婆立马关灯哄他去吃饭。宝宝本打算拼小人的，看到这情形，挺委屈生气。我一问他为什么生气，宝宝立马流下了委屈的眼泪。

# Title: 2016年11月01日
Created: 2016-11-01 19:50


地上干了，宝宝晚上打篮球。宝宝无意中投进一个球。宝宝自己都不敢相信。我和宝宝说，之前答应过他，投进篮就给他买真篮球报培训班。宝宝说，这个是无意间投进的，等连续投进几个再买。

# Title: 2016年11月02日
Created: 2016-11-02 20:35


宝宝这些天，天天晚上照着《乐高建筑指南》拼积木，乐此不疲。

# Title: 2016年11月03日
Created: 2016-11-03 20:29


宝宝今晚吃完饭没有出门，而是继续组装玩具。

# Title: 2016年11月04日
Created: 2016-11-04 19:40


幼儿园今天下午举行运动会。中午妈妈接宝宝出来后，去买白衣服。妈妈一开始看上一件白毛衣，宝宝万分不愿意，穿在身上，委屈地眼泪汪汪。只好继续找。好在找到一件白衬衣。

# Title: 2016年11月05日
Created: 2016-11-05 20:20


晚上，宝宝边玩边做作业，我敲他头，宝宝很生气，哭了。

# Title: 2016年11月06日
Created: 2016-11-06 20:03


宝宝容易委屈容易哭。宝宝吃完晚饭，我还在吃。我洗碗的时候，宝宝想起自己没有催促我们快快吃饭，很委屈。洗头的时候，妈妈没有让宝宝倒洗头水，宝宝很委屈。
宝宝晚上要玩游乐场，妈妈不同意。要打篮球，下雨地上湿。在大街上遇到推销员送他一个长气球。整晚上我们用这根长气球当金箍棒打架，弯成一个圈套人带回家。宝宝不再想游乐场。宝宝一身汗。

# Title: 2016年11月07日
Created: 2016-11-07 20:59


宝宝很喜欢做作业。晚上朗读，宝宝很倔强地坚持妈妈给他每读一页签一页的字。

# Title: 2016年11月08日
Created: 2016-11-08 18:41


晚上我回到家，宝宝正在看电视，告诉我今天没有作业。我查看班级群，老师布置得有作业。我严厉喝问宝宝上课为什么不认真听，宝宝眼泪汪汪不吭声。

# Title: 2016年11月09日
Created: 2016-11-09 20:35


宝宝晚上教妈妈跳操。妈妈很郁闷，为什么不教爸爸呢？

# Title: 2016年11月10日
Created: 2016-11-10 19:16


早上起床，妈妈安排宝宝穿一件厚夹克。宝宝嫌袖子紧。换绿棉衣，不喜欢。开始哭，哭自己没有一件好衣服。换军衣，不喜欢，说班上没人穿棉衣。最后勉强同意穿厚夹克。
宝宝爱拼装积木，爱动画片，爱画画，爱说话。

# Title: 2016年11月11日
Created: 2016-11-11 21:36


答应宝宝今晚连打两局冰封侠游戏。宝宝打的时候很开心，但是彩票不足，宝宝变得不开心了。我们教育他打游戏的目的在于体会游戏过程，而不是为了收集彩票。

# Title: 2016年11月12日
Created: 2016-11-12 11:59


中午接宝宝下课，宝宝要和我说话，正赶上妈妈和我说话，我就忽略了宝宝。宝宝很生气，一直生气。
下午看电影《奇异博士》，宝宝有些怕，但是看完之后却很兴奋的表演奇异博士找多玛姆谈判的循环桥段。

# Title: 2016年11月13日
Created: 2016-11-13 12:07


上午去新华书店看书，妈妈想开溜逛街，宝宝强拉着妈妈上公交车，要妈妈陪他看书。下了车，妈妈找各种理由开溜，最后终于借口去银行取钱得逞。走出几步，宝宝反应过来，问我，妈妈是去逛街，是吧。我承认。宝宝很生气，给妈妈打电话。妈妈否认。宝宝说，看你那笑的，肯定是去逛街了！
下午，宝宝在我耳边大吼大叫，然后问我听得见吗。我说听不见。宝宝说我撒谎。我问为什么。宝宝说，如果我听不见，我会问他刚才说什么，我能回答问题，就说明我能听见。

# Title: 2016年11月14日
Created: 2016-11-14 21:36


宝宝喜欢唱歌改词，把当下的事情唱进歌里。
宝宝喜欢学我们说吉首话。妈妈担心他吉首话普通话两头学不好。
宝宝入睡很快。我读完故事几分钟后，宝宝就睡着了。

# Title: 2016年11月15日
Created: 2016-11-15 18:14


宝宝喜欢和我玩“哦，嗯”游戏。宝宝问我“爸爸，哦？”，我就用力回答“嗯！”，宝宝大乐，说我像在挣粑。然后换过来。

# Title: 2016年11月16日
Created: 2016-11-16 21:43


给宝宝买的拼装积木散件到货。晚饭后宝宝拿出不出门的架势，开始组装。洗完澡后，更是不愿睡觉。

# Title: 2016年11月17日
Created: 2016-11-17 21:15


早上快到学校的时候，遇到一个同学。那个同学加油走，要走在宝宝前面。妈妈让那个小朋友走前面。进了教学楼，妈妈带着宝宝冲上前，抢在前面上楼梯。那个小朋友在后面大喊大叫“你耍痞！”妈妈和宝宝笑嘻嘻地抢到第一。
宝宝天天数日子什么时候到十二月，因为我们答应过生日的时候给他买四驱车。

# Title: 2016年11月18日
Created: 2016-11-18 19:58


宝宝放学又没有记住作业，打电话要我进班级群看老师发布的作业。
晚上宝宝打游戏冰封侠的时候刚好和一个小哥哥打配合，两人都发挥很好，每人十二个币就打通关了。

# Title: 2016年11月19日
Created: 2016-11-19 16:56


宝宝早上出门迟了，早饭就买一个卤蛋。到了幼儿园门口，我给他买一瓶热奶。宝宝边喝边嚷嚷喝不下了，肚子不舒服。我喝的最后一口。

# Title: 2016年11月20日
Created: 2016-11-20 21:51


宝宝中午遇到何凌帆，在比赛算术的时候，宝宝表现出全面的倒退，同意晚上开始重新做算数题和拼音题。
晚上开始做十以内的加减法。宝宝不擅长减法。

# Title: 2016年11月21日
Created: 2016-11-21 18:16


下班回到家，宝宝已经给我俩准备好碗筷，碗里装了许多菜。宝宝说，我们自己装饭，要多少装多少。

# Title: 2016年11月22日
Created: 2016-11-23 15:30


宝宝继续给我俩准备饭菜。

# Title: 2016年11月23日
Created: 2016-11-23 18:39


晚上妈妈对宝宝说，我希望你长胖。宝宝说，我也希望呀，就是长不胖。感觉宝宝挺无奈的。
晚上在游乐场打冰封侠，宝宝显得游刃有余从容不迫，打僵尸的时候从不乱扫，全是点射，基本上打的都是最近的。八个币打了四关。

# Title: 2016年11月24日
Created: 2016-11-24 21:23


宝宝晚上在超市，巴巴地问我，很久都没有和果倍爽饮料，可不可以喝一盒？我同意了。宝宝很乖很听话。

# Title: 2016年11月25日
Created: 2016-11-25 18:32


宝宝早上醒来，跟妈妈说，要是今天是星期六就好了，就可以睡懒觉啦。妈妈说，星期六你要早起画画呀。那就要是星期天就好了。
宝宝从不赖床。
晚上宝宝想打游戏机，我们没答应，理由是前两天刚刚打过。宝宝就没继续说什么。

# Title: 2016年11月26日
Created: 2016-11-26 09:18


上午上画画兴趣班。早上起来，宝宝就要穿白大褂。我告诉他等到了学校再穿。刚走进学校，宝宝就急不可耐地要穿白大褂。穿上后雄赳赳的走进教室。
下午应宝宝要求，看电影《神奇动物在哪里》。看电影出来，宝宝累了想睡觉。
在公交车上，宝宝看见有钱卡在投币箱口子上，非要投进去。终于抓住一个停车的机会，冲过去，把钱推下去。终于可以放心地睡觉了。

# Title: 2016年11月27日
Created: 2016-11-27 15:23


下午陪妈妈逛和盛堂，宝宝无数次想拉妈妈离开。
我们从楼上往下看中庭的小朋友们表演。我问宝宝，你会不会像他们那样边跳操边看后边的大屏幕。宝宝说，不会。宝宝旋即改口，会看一下下。
晚上带宝宝看电影《海洋奇缘》，电影里跳舞的时候，宝宝也站立跟着扭动。

# Title: 2016年11月28日
Created: 2016-11-28 19:08


宝宝平时总是会看别人打冰封侠，还指点怎么打。宝宝还盼着冰封侠游戏机缺彩票，这样他就可以报告维修员。维修员上彩票后总会把第一次吐出的彩票送给他。宝宝乐颠颠地跑去存彩票。
这段日子，宝宝晚上洗完澡睡觉前总会看双十一给他买的《大英儿童百科全书》。

# Title: 2016年11月29日
Created: 2016-11-29 18:42


宝宝吃饭依然不认真，边吃边玩，说话，发呆。
洗完澡，宝宝又坐在床沿子上。一不小心滑下床，后脑勺磕在地板上。宝宝小声哭。妈妈哄宝宝，宝宝要吃苹果，要在客厅吃苹果（这样他可以看电视）。

# Title: 2016年11月30日
Created: 2016-11-30 20:26


宝宝晚上散步回家路上，在大院门口看见州委宣传展板，磕磕绊绊读完一张展板。

# Title: 2016年12月01日
Created: 2016-12-01 18:54


宝宝今天吃饭非常快，只吃了半个小时。
我们吃饭的时候，宝宝在走廊滑过来滑过去，还不停催促我们快吃。宝宝说，终于有机会催我们吃快点。
宝宝又玩起他的滑板车。出门的时候还带上，一路滑着走。

# Title: 2016年12月02日
Created: 2016-12-02 19:56


宝宝念念不忘晚上打冰封侠。我们在超市购物得到一张游乐场券。妈妈劝他去游乐场玩，宝宝不愿意，坚持玩冰封侠。
今天给宝宝买了一套作业，晚上宝宝兴致勃勃地做了很多页。

# Title: 2016年12月03日
Created: 2016-12-03 17:34


宝宝早上不愿意带白大褂，说，美术班田老师想不通他为什么要穿白大褂。我们安慰他，教他怎么回应。今天田老师又问他为什么要穿白大褂，宝宝告诉他为了不弄脏内衣（里面的衣服）。

# Title: 2016年12月04日
Created: 2016-12-04 12:51


逛街的时候，宝宝在和盛堂负一楼抓娃娃，第一次抓就抓到一个美国队长娃娃。宝宝欢天喜地的抱着走了。娃娃身上有个吸盘，宝宝用吸盘吸在自己脑门上，得意的摇晃。结果脑门上吸出一个红印。妈妈说，这个儿子真傻。宝宝依然很开心，接腔道，是很傻。
今天在图书城，宝宝看书速度慢下来了，宝宝开始真正看文字内容。

# Title: 2016年12月05日
Created: 2016-12-05 18:26


下午妈妈专门带宝宝请假去看马戏。五点多看完出来，宝宝很兴奋地给我打电话讲述马戏。
宝宝在学校跟小朋友学会一个吉首话语气词“ahnio”，时刻在说。

# Title: 2016年12月06日
Created: 2016-12-06 20:32


宝宝今晚吃饭快，我们回家迟。宝宝吃完饭就在旁边雀跃着催促我们快吃饭。

# Title: 2016年12月07日
Created: 2016-12-07 18:24


宝宝今天晚饭，妈妈没有催促他，宝宝也吃得挺快。
宝宝是个倒头睡，只要一沾枕头，就可以很快入睡。当然，洗完澡后他是不愿意上床的，还要玩积木。

# Title: 2016年12月08日
Created: 2016-12-08 18:44


宝宝晚饭开始吃带肉椒的培根。妈妈一个劲儿的夸。
晚饭后出门，我叫宝宝关灯。妈妈抢先关了灯。宝宝回去重新开灯再关灯。

# Title: 2016年12月09日
Created: 2016-12-09 18:21


宝宝下午放学时候给我打电话，想要今天买四驱车，而不是明天。我同意晚饭后。
吃完晚饭，宝宝第一时间准备出门，而不是像往常那样玩组装积木。
买了四驱车及配件，售货员组装好，宝宝贴好贴纸，开跑！
回家路上，不论认识与否，宝宝见人就显摆一番四驱车。

# Title: 2016年12月10日
Created: 2016-12-10 16:43


宝宝一直念叨着下午在顺天福超市举办的四驱车比赛。下午赶回去参赛，最终拿到第二名，有些失落，扬言明天再来！
妈妈和宝宝聊到七大俗：低俗粗俗庸俗媚俗屎俗尿俗屁俗，问宝宝你有几俗，宝宝说，要有一百俗。妈妈说，俗这东西越少越好。宝宝说，那我就只要低俗一样吧。
下午提着生日蛋糕回家路上，遇到周建涵，宝宝盛情邀请他晚上来过生日。后来又专门邀请何凌帆。
晚上，宝宝做完我给他买的第一本数学练习册。写完之后，宝宝很认真地给每一页贴上五星贴纸。

# Title: 2016年12月11日
Created: 2016-12-11 10:10


早上出门，宝宝要求跑几圈四驱车，然后才考虑别的事情。
下午再次参加四驱车比赛，依旧比不过高档车。宝宝很失望。我安慰宝宝，过年给他买最高档的车。

# Title: 2016年12月12日
Created: 2016-12-12 20:11


宝宝晚饭时候提出，明天学校有个钢琴推广班，想去看看。我说微信上没报到名。妈妈说没报到名就算了。宝宝眼泪就下来了。宝宝说，在学校老师点他的名，让他明天参加。我们又是好一通安慰，宝宝才不哭。

# Title: 2016年12月13日
Created: 2016-12-13 18:27


昨天晚上和宝宝商量，今天早上宝宝主动找杨老师说，想参加钢琴课。在校门口，宝宝主动叫妈妈演杨老师，两人演习一番。晚上宝宝说，今天没有上钢琴课。老师说，报名二十名以后的同学以后还有机会参加。宝宝就没找老师说明。

# Title: 2016年12月14日
Created: 2016-12-14 21:13


宝宝这几天吃饭都挺快的，六点半左右吃完饭。

# Title: 2016年12月15日
Created: 2016-12-15 20:59


宝宝这两天不再对数学练习感兴趣。今天我明确要求了他才做。

# Title: 2016年12月16日
Created: 2016-12-16 19:43


宝宝这段时间明显更能吃饭，吃得更多更快。

# Title: 2016年12月17日
Created: 2016-12-17 21:12


中午画画出来，问宝宝要不要去琴行看看，宝宝想了想，算了，还是去新华书店吧。
晚上我感冒，睡觉后要求宝宝给我读故事。宝宝结结巴巴地给我读了一通。

# Title: 2016年12月18日
Created: 2016-12-18 17:56


宝宝今天在湘吉图书城看了一整天的书，上午看完吃完中饭下午继续看。全都是漫画，其中还看了一本纯字书，凶宅超能力外星人什么的，宝宝看了大部分最后觉得累没看完。
晚上得知吉大体育馆有哈林花式篮球赛，却不能进去看，宝宝百般失落。

# Title: 2016年12月19日
Created: 2016-12-19 20:52


宝宝昨天接连弄断弄坏两根充电线，今天回家我又给他一根。宝宝不肯自己保管，要我收着，怕再次弄坏。

# Title: 2016年12月20日
Created: 2016-12-20 21:35


宝宝赤身裸体看上去似乎有点儿肉了。
晚上我加班。快下班的时候，妻给我打电话，问我要不要面条。宝宝说他也想吃面条，他很久没有吃了，他要和我一起吃。我答应宝宝回家吃面条。

# Title: 2016年12月21日
Created: 2016-12-21 20:14


宝宝依然痴迷于四驱车。宝宝开始考虑新年礼物是哪款特化型，在淘宝买能否在顺天福玩，快递路上要几天等诸多事宜。

# Title: 2016年12月22日
Created: 2016-12-22 20:25


早上上学，在公交车上，遇到一个幼儿园低年级小朋友。这小朋友比宝宝更话痨，不停问宝妈一些极简单的问题，你们是不是附小幼儿园的？你们在哪儿下车？这车为什么要从这边走？。答烦了宝妈不理他了，他又开始问宝宝，宝宝很快也烦了，开始把不耐烦挂在脸上。
在幼儿园门口，妈妈不小心碰着宝宝。妈妈说对不起。宝宝说，你不用道歉的，亲人之间是不需要用金钱衡量的。
晚上妈妈出去给宝宝买明天班上圣诞活动要用的小型圣诞树。本来宝宝已经上床了，九点多妈妈回到家，宝宝兴奋地爬起来穿衣裤，给圣诞树挂灯盏。

# Title: 2016年12月23日
Created: 2016-12-23 20:52


我们平时不让宝宝吃棒棒糖之类的硬糖。今天班上组织圣诞活动，宝宝什么都没吃，就吃棒棒糖，还拿了很多。回家路上吃两个，晚上继续吃一个，还剩一个准备明天吃。
以后还是允许宝宝吃些棒棒糖的好。

# Title: 2016年12月24日
Created: 2016-12-24 10:59


宝宝早上七点多起来要他婆给他煮面条。快八点钟妈妈起来看见他还在那儿没怎么动筷子，问他怎么回事，他说太咸。只好算了。
今天到了学校兴趣班，才发现忘带白大褂。宝宝又是万般委屈。
宝宝早上起来咳嗽明显。
下午宝宝上山来看电视《拿瓦》。打打杀杀的，妻不乐意他看这种东西，就埋怨我。我挨骂了，我就直接关窗口。宝宝委屈，眼泪汪汪。妻又骂我一顿。我又打开给宝宝看。

# Title: 2016年12月25日
Created: 2016-12-25 19:39


下雨，宝宝一整天没有出门，在家玩组装玩具。

# Title: 2016年12月26日
Created: 2016-12-26 20:35


宝宝早上起床迟了，又加上路上堵车，结果八点半快吃完早饭的时候，将将赶到学校。

# Title: 2016年12月27日
Created: 2016-12-27 19:10


宝宝在组装积木的时候，总要我们帮忙找零件。我们要是不帮忙，宝宝就抱怨我们不帮他。
晚上回家路上，宝宝讲述他在学校看的动画片。我们没有认真听，宝宝伤心欲泣。我们认错。宝宝重说一遍。

# Title: 2016年12月28日
Created: 2016-12-28 20:29


宝宝这几天，天天晚饭吃面条。

# Title: 2016年12月29日
Created: 2016-12-29 20:10


宝宝作业不够工整。今天晚饭后要求他改正一部分太过潦草的。
晚上洗澡时候发现宝宝秋裤裆部黄黄的。我问宝宝怎么回事，宝宝说白天打屁时候漏的，肯定拉稀了。我问他怎么不给婆说，他说怕婆说他，他不喜欢婆说他。

# Title: 2016年12月30日
Created: 2016-12-30 21:07


宝宝计划在今天上午班上的元旦活动中朗诵古诗《鹅》和《危楼》。走到校门口，妈妈才想起检查他是否记熟要背的两首古诗。后来，宝宝说他朗诵地很熟练，没有停顿。

# Title: 2016年12月31日
Created: 2016-12-31 19:25


宝宝晚上散步的时候躲在路边车后吓唬我，我同时吓唬他。宝宝问我有没有被吓到，我说没有。宝宝很生气，表示以后再也不吓唬我了。随后在大院门口，宝宝又一次吓唬我，就很成功，宝宝因此很得意。

# Title: 2017年01月01日
Created: 2017-01-01 19:06


宝宝迷上我给他装的一款拼装玩具软件，一天到晚在看组装。宝宝表示过年不要四驱车，要一套拼装积木。

# Title: 2017年01月02日
Created: 2017-01-02 14:39


宝宝现在看书明显细致很多。一本书要看上半个小时，会仔细阅读每一段文字。
下午，新买的四驱车轮胎到货，宝宝马上换上。晚上，宝宝的四驱车很轻松爬上最高峰。开跑之前，我把前两天被人破坏殆尽的轨道修好，修得汗流浃背。

# Title: 2017年01月03日
Created: 2017-01-03 18:43


宝宝今天数学和拼音考试都全对。回家不需要改正试卷上的错误，宝宝回家后直接看电视。难得轻松一回。
宝宝这两天一得空就主动练习拼音。宝宝看见汉字都要试图拼出拼音。

# Title: 2017年01月04日
Created: 2017-01-04 19:41


吃完晚饭，宝宝主动收拾撒在桌上的饭菜。学着我的样子，用餐巾纸一点点抹扫桌面，把撒下的饭菜抹到空碗里。完了倒进垃圾桶。
宝宝现在兴趣已经不在打冰封侠，虽然每天晚上出来都会带上四驱车跑上几圈，但兴趣也少了很多。宝宝更在意的是在四驱车充电的时候可以看动画片。

# Title: 2017年01月05日
Created: 2017-01-05 20:41


晚上洗澡前，我让宝宝把棉拖鞋放在床边，方便洗完澡换鞋，宝宝非要把棉拖鞋放在门边一贯放的地方。两相僵持，宝宝哭了，我屈服了。

# Title: 2017年01月06日
Created: 2017-01-06 18:50


宝宝吃饭又慢下来了。
晚上没有出门。宝宝组装积木。宝宝突然冒出一句“心卵躁”。问他跟谁学的，他说妈妈说过。妈妈否认自己说过。

# Title: 2017年01月07日
Created: 2017-01-07 15:08


宝宝下午吃完饭不想去图书城看书，想回去玩四驱车。我告诉他，图书城有他一直想玩的百变磁片可以试玩，他就急咻咻冲去。到了图书城，那儿的确有试玩，但都是一二岁低幼儿在玩。宝宝完了几分钟便作罢，进去看书去了。

# Title: 2017年01月08日
Created: 2017-01-08 10:49


宝宝早早起床，主动要求做拼音复习试卷。做完之后我要他再做些算术，他说没有试卷，不做。

# Title: 2017年01月09日
Created: 2017-01-09 18:28


宝宝晚饭前看电视。吃饭的时候把动画片暂停在那儿。趁他上厕所我们关掉电视。宝宝很不乐意我们没有经过他同意就关电视。

# Title: 2017年01月10日
Created: 2017-01-10 22:26


宝宝今天拼音和算术两门考试都拿到满分。宝宝说他算是靠前面交卷的。

# Title: 2017年01月11日
Created: 2017-01-11 18:45


宝宝现在能吃肉椒炒肉里面的肉片。
晚上下雨，没有出门。宝宝决定画昨天抓娃娃抓到的跳跳虎。宝宝画不好，要我帮忙勾边。妈妈要求他自己尝试勾边。宝宝倍感委屈，眼泪在眼眶里打转。我替他勾边。宝宝一边填色一边修改，增加各种元素。

# Title: 2017年01月12日
Created: 2017-01-12 20:33


晚上和宝宝说，吃完饭带他去买电影票，宝宝半个小时吃完饭。

# Title: 2017年01月13日
Created: 2017-01-13 21:18


宝宝白天叫他婆给他买了一个蛋蛋小子。晚上上街，在公交车上，宝宝告诉我，之前在车站乱跳的时候，他把磁片弄丢了。要我不要告诉妈妈。回家路上，他跟妈妈说，有个事情不能告诉他，很苦恼。妈妈保证不说他，他就把丢磁片的事情和盘托出。

# Title: 2017年01月14日
Created: 2017-01-14 20:59


宝宝下午给我打电话，要求晚上看电影《侠盗一号》。晚上带他看了。

# Title: 2017年01月15日
Created: 2017-01-15 09:59


早上起来吃面条，宝宝嫌我煮的不好吃。
宝宝在图书城开始看马小跳系列。
因为打预防针，宝宝晚上不洗澡而是洗脚。泡脚的时候，宝宝一声长叹，从来没有泡过这么舒服的脚！

# Title: 2017年01月16日
Created: 2017-01-16 21:27


宝宝上午陪我在我办公室看《冰川时代》系列电影。

# Title: 2017年01月17日
Created: 2017-01-17 18:45


晚上散步的时候，宝宝说，他上课的时候根本没有想到四驱车，画画的时候会有一半心思想到四驱车，回家以后才会想到四驱车。
宝宝很纠结，是要四驱车还是要拼装积木。

# Title: 2017年01月18日
Created: 2017-01-18 19:27


宝宝晚上看文广新系统的晚会，全场关注节目参演人数和节目单上的数字是否相同。

# Title: 2017年01月19日
Created: 2017-01-19 14:19


午饭过后，妈妈拖着我和宝宝看衣服。宝宝万分不情愿。
晚上得知四驱车新马达已经到货，宝宝几次要求去我学校取包裹，我没答应。

# Title: 2017年01月20日
Created: 2017-01-20 15:07


上午宝宝拿到新马达，听着不同的转动声，很喜欢。
下午宝宝在图书城玩磁力片。

# Title: 2017年01月21日
Created: 2017-01-21 18:38


宝宝昨晚散步想吃一个小蛋糕，没答应他。今天上午出门又提出来，因为刚吃完早饭，又没答应。中午带他吃了。
晚上散步回家，宝宝问，他以后给他儿子取什么名字。宝宝还胡扯了几个。

# Title: 2017年01月22日
Created: 2017-01-22 14:27


宝宝开始看星战小说，一字一句地认真看。看到一半告诉我不想看了。不想看就不看呗。宝宝夹了个纸片当书签，打算明天继续看。
宝宝说，他要把他的积木留给他儿子，还有说明书。他要教他儿子怎么拼装。他要让他儿子看动画片。他不让他儿子看《熊出没》，因为我说过《熊出没》打打杀杀的，不好。
晚上遇到何凌帆，一起打冰封侠，玩体感游戏，一路胡乱唱歌回家，嗨完了。

# Title: 2017年01月23日
Created: 2017-01-23 19:30


中午，宝宝要去手机一条街拿几张广告纸做纸飞机。见到发传单的，宝宝又不敢开口要。宝宝要我上前。我不同意。宝宝眼泪汪汪地说，那就不要了。我提议，我去要一张，宝宝跟着要两张。宝宝同意。宝宝跟上要了一张。
晚上在游乐场，游戏机缺彩票，宝宝很熟络地找工作人员加彩票。我问他怎么现在胆大了？他说这里他熟悉，那边他不熟悉。

# Title: 2017年01月24日
Created: 2017-01-24 11:10


宝宝上午在图书城，和一个小哥哥，各看一本《爆笑校园》，不停交流好笑的剧情，不停大笑。
因为宝宝吃饭太慢，妈妈给他喂。妈妈问他要喂到什么时候，他说喂到老。妈妈问他喂到谁老，他笑着说，喂到他老。

# Title: 2017年01月25日
Created: 2017-01-25 18:38


宝宝迷恋拼装积木依然。一整天都在玩积木。
晚上宝宝在游乐场给陶偶上色。宝宝的确很喜欢画画。宝宝画得不是很细致。妈妈不停帮他补笔。

# Title: 2017年01月26日
Created: 2017-01-26 14:12


今天宝宝想看电影《贝肯熊特工》，妈妈答应去看，但是不愿意陪他看。宝宝看得挺认真，至少没有在座位上上蹿下跳。

# Title: 2017年01月27日
Created: 2017-01-27 15:15


宝宝急不可耐想放鞭炮。到了下午三点钟，我和他下楼放的时候，宝宝又不敢点火，要我来。因为他怕炸死。

# Title: 2017年01月28日
Created: 2017-01-28 14:08


中午带宝宝买电影票，人山人海，宝宝当时眼泪就下来了。问他为什么哭，他说一开始就应该搭公交车早点来的。晚上宝宝如愿看上《熊出没之奇幻空间》。
看电影回家路上，宝宝一声不吭。问他为什么兴致不高，他说他带的积木零件不见了。我答应他明天给他再买几块钱的。

# Title: 2017年01月29日
Created: 2017-01-29 14:28


宝宝在手机上玩了很久的《乐玩积木》，今天终于开始照着模型拼装。宝宝很明智地从简单的开始。
下午回家路上，宝宝邀请何凌帆来家吃饭。两人比赛吃饭，都吃得很快，二十分钟吃完。

# Title: 2017年01月30日
Created: 2017-01-30 19:27


下午在步步高门口，宝宝又一次围着套圈摊子边上不肯走。让他套一次。第一个圈没套中，宝宝就让妈妈上，一共套得三盒拼装积木。宝宝乐滋滋的一路抱着走。走到肯德基坐下来组装了一套才肯回家。回到家吃完饭马上装完余下两套。

# Title: 2017年01月31日
Created: 2017-01-31 20:26


今天去宝宝舅舅家做客。坐四个小时的班车。宝宝坐不起了，非要站在过道上，两手抓着椅背上的抓手。
晚上宝宝加餐吃方便面。宝宝一边看电视一边吃，妈妈把玩端到左边，宝宝还想拧着身子看，然后全倒下来了。宝宝没有哭，宝宝觉得是妈妈的错。让他认识到不该边看电视边吃面条之后重新给他泡了一碗。

# Title: 2017年02月01日
Created: 2017-02-01 19:53


宝宝今天在舅舅家看了一天电视。下午不准他看，他蹲在一边不开心。我带他出去买了四支连珠炮，宝宝开心了。晚饭前宝宝喊肚子疼想吐，医生说是没有拉粑导致的腹绞痛。九点多吃了药呕出一些饭，肚子不痛了。

# Title: 2017年02月02日
Created: 2017-02-02 21:20


我们搭班车去张家界坐火车回家。宝宝第一次坐火车，对什么都很好奇。
晚上，妈妈不舒服，躺在床上，想起洗面奶昨天忘在宾馆里。宝宝安慰妈妈说，不要难过，是什么牌子？你躺着，明天我和爸爸去给你买一瓶。

# Title: 2017年02月03日
Created: 2017-02-03 18:25


宝宝放假以来一直想吃肯德基亲子套餐，图的就是赠送的玩具和图书。今天终于吃上了。今天还吃了一个香辣鸡腿堡。妈妈夸他是大胃王，宝宝很得意。

# Title: 2017年02月05日
Created: 2017-02-05 11:32


早上宝宝决定学单车，要我拆掉辅助轮。我拆的时候宝宝搭椅子摸上空调顶上取工具盒，起子掉下来砸到他。我吼他。宝宝眼泪汪汪回房间去了。拆好之后叫他出来试坐凳高度，他又眉开眼笑出来试。
上午在绿道，妈妈要照相，宝宝要抢镜，妈妈不乐意，宝宝生气。妈妈专门安排照相让他抢镜，宝宝重新开心。
宝宝继续用辣堡锻炼自己的吃辣能力。宝宝硬撑着表示辣堡不怎么辣。

# Title: 2017年02月06日
Created: 2017-02-06 20:46


宝宝每天都要在游乐场玩体感游戏玩抓糖。今天开始控制，减少游戏次数。

# Title: 2017年02月07日
Created: 2017-02-08 09:02


宝宝这阵子迷上吓唬人。下楼抢先躲在楼道出口。等我们走出来时呜哇一声吓唬我们。从他婆背后呜哇一声吓唬他婆。带着南瓜脸面具吓唬人。

# Title: 2017年02月08日
Created: 2017-02-08 19:16


宝宝今天在我学校拿到他的拼装积木，一整天都在组装。中午吃完饭马上要求回学校继续组装。

# Title: 2017年02月09日
Created: 2017-02-09 13:30


白天继续在我办公室组装积木。
宝宝无法理解今天晚上和昨天晚上。宝宝总说我今天晚上做了一个梦……
快吃完晚饭的时候，宝宝冲妈妈打哑语，指指自己嘴巴，又指指饭碗。妈妈笑问他什么意思。宝宝说，我要你给我喂饭。妈妈给他喂饭。
晚上临出门宝宝起意要卖弹射。晚上弹射大卖，同意宝宝玩体感游戏切水果。

# Title: 2017年02月10日
Created: 2017-02-10 14:31


白天继续在我办公室组装积木。宝宝决定把积木零件带回家，周末可以在家继续组装。
宝宝今天称得体重20.5公斤，比前些天20.2又重了一点点。
中午吃午饭的时候，邻桌有个小弟弟总是在逗宝宝，宝宝很生气，堵耳闭眼。我告诉宝宝不要生气，要逗回去。宝宝逗回去，但没有赢。
深夜十二点多，宝宝尿急爬起来，哼哼唧唧，带哭腔。尿完回来后发现秋裤外面被尿湿了，可能是太急没来得及。

# Title: 2017年02月11日
Created: 2017-02-11 13:25


宝宝一天都在组装积木，没有出门。

# Title: 2017年02月12日
Created: 2017-02-12 12:16


宝宝上午组装积木，中午同意出门爬山。
宝宝晚上玩弹射的时候被弹射叶子割伤右手大拇指，痛哭。
晚上在团结广场有人表演阳戏，宝宝看得津津有味。

# Title: 2017年02月13日
Created: 2017-02-13 17:56


吃晚饭时候，他婆要抢锅里的的玉米棒子，宝宝不准，并要摔锅。妈妈批评他，问他知道了吗，宝宝表示不知道。我提着他耳朵又问他，宝宝眼泪下来了，表示知道了。
晚上在团结广场，宝宝没看到阳戏演出，很失望，告诉我他还想看阳戏。

# Title: 2017年02月14日
Created: 2017-02-14 14:55


这段时间天天睡前给宝宝读哈利波特系列。可能是嫌我读得慢，今天宝宝要求来新华书店看哈利波特系列。《凤凰社》一个多小时一口气看了四章多，表示累了看不起了。
宝宝晚上在床上看妈妈手机上的阳戏录像。

# Title: 2017年02月15日
Created: 2017-02-15 09:37


经过一个星期的组装，今天早上宝宝完成了他的城市捍卫者，一千四百多片，全是他自己组装的，我帮忙压紧而已。
相对哈利波特系列，宝宝更喜欢读小马宝莉系列。
下午四点钟有事赶到学校，安排宝宝看电影哈一。吃晚饭时候说到鼻涕味比比多味豆，宝宝笑嘻嘻地说他以前吃过鼻涕，而且是两次。

# Title: 2017年02月16日
Created: 2017-02-16 20:32


宝宝终于玩腻体感切水果了，今天晚上想要玩点别的游戏。

# Title: 2017年02月17日
Created: 2017-02-17 20:32


今天晚上切水果的时候，妈妈不准宝宝越界，宝宝不乐意，觉得自己这边水果少，委屈哭了。

# Title: 2017年02月18日
Created: 2017-02-18 22:55


宝宝晚上卖弹射兴致缺缺，问他为什么不高兴，是不是因为我们没有让他接落下的弹射？他说，诸如此类吧。

# Title: 2017年02月19日
Created: 2017-02-19 21:04


早上宝宝要妈妈帮忙组装人仔。妈妈不会，总是装不好。宝宝很生气，躲到一边去了。妈妈照着其他人仔装好了，宝宝才消气。
晚上切水果的时候，宝宝切着切着眼泪就下来了，不认真切，最后不愿意切。回到家问他为什么哭，他说，一方面是因为输了，另一方面是因为总是切到妈妈的蓝光水果，不停掉分。

# Title: 2017年02月20日
Created: 2017-02-20 18:54


今天晚上下雨，宝宝没有出门，在家玩拼装积木。
睡觉前妈妈第一次给宝宝读故事。

# Title: 2017年02月21日
Created: 2017-02-21 20:04


宝宝觉得妈妈读故事没有爸爸读得有意思，爸爸会学人物的声音，妈妈不会。
宝宝今天晚上因为下雨又没有出门。

# Title: 2017年02月22日
Created: 2017-02-22 18:23


宝宝现在饭量上来了，可以吃老大一碗饭菜，就是速度依然缓慢。

# Title: 2017年02月23日
Created: 2017-02-23 20:32


今天晚上劝宝宝明天不看《刺客信条》，精彩镜头就预告片那点儿，等到三号去看《金刚狼3》，宝宝同意了。

# Title: 2017年02月24日
Created: 2017-02-24 21:17


宝宝表示不想参加学校的周末兴趣班，他都不感兴趣，他想学珠心算。安排明天去找珠心算班。

# Title: 2017年02月25日
Created: 2017-02-25 21:37


晚上妈妈买了一双拖鞋，出了超市问宝宝，和另一双比哪双好看。宝宝说另一双好看，但是既然你已经买了这一双，我会支持你的。

# Title: 2017年02月26日
Created: 2017-02-26 14:51


中午宝宝参加珠心算培训班，一出来就迫不及待打开课本，拿起算盘，做练习。
上午打羽毛球，下午回来又打羽毛球。晚上宝宝还想打，没场地了。

# Title: 2017年02月27日
Created: 2017-02-27 20:52


平时宝宝吓唬他婆，婆总是很配合地哎呀吓一跳。早上宝宝吓唬他婆，成功了，婆真的吓一大跳，很生气，骂了宝宝。妈妈要宝宝去厨房给婆道歉。宝宝道歉时候因为抽油烟机噪音大，自己声音也不够大，婆没听见。宝宝又道歉一次，婆依然没听见。过了一阵子，婆要求宝宝道歉，宝宝就委屈了，说自己已经道歉了两次。
晚饭时候我问他以后还玩吓唬人的游戏不，他说不了。

# Title: 2017年02月28日
Created: 2017-02-28 20:38


宝宝晚上要求打羽毛球。宝宝有意识地吊球。

# Title: 2017年02月4日
Created: 2017-02-04 18:54


宝宝不喜欢汤泡饭，不喜欢饭菜搅拌吃。宝宝喜欢先吃完饭再吃菜。宝宝喜欢吃饭发呆。
宝宝决定用辣堡锻炼自己的吃辣能力。

# Title: 2017年03月01日
Created: 2017-03-01 20:46


下午下班时候，妈妈右手受伤，告诉宝宝不能自己吃饭了。宝宝说，以后我给你喂饭。

# Title: 2017年03月02日
Created: 2017-03-02 18:46


宝宝晚饭依旧很慢，中途象征性给妈妈喂了两口饭菜。

# Title: 2017年03月03日
Created: 2017-03-03 18:40


晚饭时候妈妈没有吃饭，宝宝吃完饭主动全程给妈妈喂饭。

# Title: 2017年03月04日
Created: 2017-03-04 23:07


宝宝着迷于拼装玩具，以至于不愿意出门，连电影都打动不了他。宝宝照着书上组装，或者按照自己想法组装。

# Title: 2017年03月05日
Created: 2017-03-05 18:39


宝宝中午学完珠心算想去看电影。因为吃饭耽误，我提议下周六看，宝宝同意了。

# Title: 2017年03月06日
Created: 2017-03-06 20:53


宝宝喜欢抠鼻子。今天早上婆在给宝宝擤鼻涕的时候发现宝宝鼻涕里有一丝血丝。

# Title: 2017年03月07日
Created: 2017-03-07 20:36


宝宝晚饭时候主动告诉妈妈要给他一样礼物，因为明天是三八妇女节，是老师，妈妈，婆的节日。礼物是在学校做的一张贺卡。

# Title: 2017年03月08日
Created: 2017-03-08 20:04


中午我接宝宝放学。宝宝原计划看十二点五十的《金刚狼3》，后来看见有《乐高大电影》就决定看。结果吃午饭吃到一点钟，啥都没看。
下午在我办公室看《哈利波特2》。后来和刘马两小哥哥姐姐打羽毛球，过了一阵子就回来了，理由是他们水平太差。
晚上在团结广场，宝宝教其他小朋友爬假山。宝宝非常投入到教学当中。

# Title: 2017年03月09日
Created: 2017-03-09 21:44


宝宝早上睁开眼，说道，真想今天不用上学，这样就可以去看电影了。

# Title: 2017年03月10日
Created: 2017-03-10 19:00


宝宝放学时候给我打电话，说不记得上课老师布置作业了，要我看微信上老师布置的作业。

# Title: 2017年03月11日
Created: 2017-03-11 14:12


中午带宝宝看电影，发现步步高还在放映《乐高蝙蝠侠》，宝宝就决定看这个了。看电影出来，遇上套圈圈的，宝宝想套拼装积木。我来套。五个圈套得两个积木，宝宝很满意，时刻抱着这两盒积木零件。回到家宝宝马上组装了一套。我劝他另外一套留到明天再组装，这样天天都有新玩具玩。宝宝同意了。
看电影之前，宝宝想要妈妈陪他看电影。妈妈说看不懂这类电影。宝宝说，你逛衣服去吧。妈妈说，我没钱买。宝宝说，那就只逛不买。

# Title: 2017年03月12日
Created: 2017-03-12 17:44


宝宝今天试图把昨天那两套积木重新拼装成一套，最后还真就组合成一个更大的机器人了！

# Title: 2017年03月13日
Created: 2017-03-13 20:04


晚上玩切水果的时候，有几个女大学生来切，却不会操作。宝宝主动冲上去教他们，着实过了一把教师瘾。

# Title: 2017年03月14日
Created: 2017-03-14 20:13


宝宝晚上想去吉大玩沙子。出门我提议看看万利隆有没有爆米花。结果没有。出来后宝宝提议进超市买点零食。买了一些饼干出来，宝宝不开心了，因为没有时间去吉大玩沙。回家路上宝宝拾到一根竹条。妈妈担心竹枝刺到宝宝，就把竹条后半截的枝枝桠桠掰掉。宝宝情绪更加低落，自陈今晚有三不高兴：第一没有买到爆米花，第二没有去玩沙，第三妈妈把竹枝掰掉了，他本想当竹扫把用的。说完宝宝眼泪汪汪。

# Title: 2017年03月15日
Created: 2017-03-16 19:59


宝宝这段时间天天早起，六点四十我的铃声响起，宝宝就起床，意图第一个到校。宝宝最早只是第二名，始终有个同学比他早。

# Title: 2017年03月16日
Created: 2017-03-16 20:00


晚上他婆要我们给四奶奶送两根竹篙。宝宝兴致勃勃地和我扛着竹篙走了一路。

# Title: 2017年03月17日
Created: 2017-03-17 20:52


宝宝晚上玩体感游戏遇到一个同样爱玩的小朋友，两人一起玩了三趟。宝宝感叹，真过瘾！

# Title: 2017年03月18日
Created: 2017-03-18 18:19


上午妈妈带宝宝去看风车展，场面很小，但是宝宝很喜欢，在里面玩了很久。
宝宝在里面买了一个吹气玩具，中午被我弄丢了，宝宝很失落，要我明天再去买一个。

# Title: 2017年03月19日
Created: 2017-03-19 18:00


宝宝今天学完珠算吃完中饭，我提议去图书城看书，宝宝眉毛一扬，好哇！看了一个半小时的书。
睡觉前，在床上，宝宝给妈妈读了若干页的《哈利波特百科全书》，偶有生字宝宝也会查字典认拼音。妈妈很得意自己儿子能认识这么多字，会查字典。

# Title: 2017年03月20日
Created: 2017-03-20 20:21


晚上没有让宝宝玩游戏，没有带他去玩沙，宝宝直喊没趣。
晚上我不停催促宝宝脱衣洗澡，宝宝自言自语：我实在受不了你们两个唠里唠叨了。

# Title: 2017年03月21日
Created: 2017-03-21 20:24


宝宝今天早上六点半不到就醒来起床，七点不到就出门了。。宝宝志在第一个到校。

# Title: 2017年03月22日
Created: 2017-03-22 20:55


今天没有下雨，宝宝晚饭吃得快，我们出门直奔吉大运动场沙坑。宝宝玩了一个多小时。

# Title: 2017年03月23日
Created: 2017-03-23 21:49


宝宝现在睡前愿意朗读《哈利波特系列》小说。

# Title: 2017年03月24日
Created: 2017-03-24 21:53


宝宝今天在班上的讲故事比赛中，只拿到第三名。宝宝很满意。

# Title: 2017年03月25日
Created: 2017-03-25 23:22


上午在家洗床单，没有出门。下午陪妈妈逛衣服的时候，宝宝不耐烦，嚷嚷着要去图书城看书。

# Title: 2017年03月26日
Created: 2017-03-26 15:57


下午从珠算班出来，陪妈妈逛衣服。宝宝拾到几片组装积木，拿着玩。宝宝拿带着积木上厕所，上完厕所一转身，积木掉进厕所坑里。妈妈和店家又掏又勾，好容易才取出来。宝宝全程旁观，欲哭强忍。

# Title: 2017年03月27日
Created: 2017-03-27 11:59


上周五放学，宝宝说这周一要捐款。我们问他想捐多少，宝宝说捐一百。我们问，多了么？宝宝想了想，的确多，那就十元吧。我们把钱放他书桌上。今天早上宝宝拿着钱去客厅放进书包，他婆看见问他之后说，十元多了，你平时没有零花钱，你就捐五块，自己留五块吧。宝宝没有答应。

# Title: 2017年03月28日
Created: 2017-03-28 20:44


宝宝吃饭要一个小时，吃完出门快七点二十。去吉大田径场玩沙。为了早点睡觉，我们要求八点回家。宝宝玩沙玩了不到半个小时，玩得很开心。来去一路上都很赶。宝宝同意明天吃饭快些。
最终并没有早睡。宝宝洗完澡看书时间太长，又是十点钟入睡。

# Title: 2017年03月29日
Created: 2017-03-29 20:25


宝宝晚饭吃馄饨，因此六点半出门，在团结广场玩得很悠闲。下打三棋，玩泡泡水，玩体感游戏。
晚上宝宝完全看不上妈妈给他读书，嫌没有感情。
在床上，宝宝在妈妈微信里进入班级群，找出老师张贴的优秀作业，极得意地说那是他的。宝宝一溜烟爬出被窝，跑到客厅，取来书包，掏出作业本，打开，和照片对比，笑容满面的给我们看。

# Title: 2017年03月30日
Created: 2017-03-30 19:17


今天晚上下大雨，宝宝在家堆积木。

# Title: 2017年03月31日
Created: 2017-03-31 21:57


宝宝晚上洗完澡主动要求涂达克宁，才发现他脚趾缝都有点烂了，忙给他上药，告诉他以后换薄点的鞋子。

# Title: 2017年04月01日
Created: 2017-04-01 21:19


宝宝不喜欢我催他。晚上玩到九点多，我准备给他放水洗澡，他婆叫他吃芒果。宝宝表示不要，然后跟妈妈表示一脸无奈。我只好同意他吃芒果。

# Title: 2017年04月02日
Created: 2017-04-02 22:13


宝宝早上提出中午要在步步高门前套积木，我答应了。下午上珠心算出来，直奔步步高门口。今天运气不好，手艺也潮，只套到两盒。宝宝晚上洗完澡开始组装，拿出不睡觉的架势，不装完不罢休。

# Title: 2017年04月03日
Created: 2017-04-03 17:15


宝宝会折纸飞机了，尽管折得歪歪扭扭，但居然飞得还行。
今天带宝宝参加免费赠送的口才班，学完出来，宝宝说很喜欢口才班。
宝宝晚上因为吃饭慢，又被妈妈骂了。

# Title: 2017年04月04日
Created: 2017-04-04 15:09


中午带宝宝要其他两家去绿道玩。三个小朋友一路追赶打闹，嘻嘻哈哈。
吃晚饭的时候，宝宝感叹，我的生命好苦啊。因为妈妈一直催他吃饭。

# Title: 2017年04月05日
Created: 2017-04-05 21:28


宝宝今天做手工得老师表扬，回家兴奋的在我们面前表功。
晚饭后，宝宝如愿得偿，玩了一次体感游戏。接下来玩的小朋友邀请他一起玩。玩完了，宝宝说，这是他玩得最痛快的一次。

# Title: 2017年04月06日
Created: 2017-04-06 23:24


宝宝晚上时间很紧张。七点钟吃完饭出门。八点钟回家。八点半洗澡。九点钟做珠算作业。九点半看书，看到十点钟。这两天十点过后才入睡。
宝宝晚上玩体感游戏，邀请一旁观小朋友一起玩。后来那小朋友也邀请他一起玩。

# Title: 2017年04月07日
Created: 2017-04-07 20:38


宝宝晚上说，他的生活好空虚。我们问他怎样才能不空虚，他说，吹泡泡糖。

# Title: 2017年04月08日
Created: 2017-04-08 18:41


宝宝中午看见卖氢气球的，要买。他上星期就表示想要，我就给他买了。下午从兴趣班出来，宝宝提出愿意走回家，因为氢气球不能上公交车。

# Title: 2017年04月09日
Created: 2017-04-09 18:39


宝宝晚饭时候打碎饭碗。宝宝和妈妈一起收拾。宝宝说，可以把这些碎片埋在沙坑里。妈妈说，不行，会划破别人脚的。宝宝说，埋深些。

# Title: 2017年04月10日
Created: 2017-04-10 20:33


宝宝开始谋划他的七岁生日礼物。

# Title: 2017年04月11日
Created: 2017-04-11 22:23


妈妈早上看到一篇孩子早睡好处的文章，下定决心让宝宝早睡。今天晚上宝宝九点半上床，九点四十几入睡。

# Title: 2017年04月12日
Created: 2017-04-12 18:38


宝宝要求接他放学的时候给他带一样指定的玩具。今天要求妈妈给他带一款拼装积木。回到大院，丢掉了一部分。回到家，宝宝发现零件丢了，伤心地哭。妈妈给我打电话，要我一路上找找。我找到零件，还给他，宝宝很开心，根本不介意零件已经被车碾过。

# Title: 2017年04月13日
Created: 2017-04-13 20:22


今天晚上六点半开始吃饭，妈妈炒的牛肉有些难嚼，宝宝吃到七点半过后才吃完。快八点钟出门散步，直接到超市买一瓶酸奶，边走边喝，直接回家。八点半回到家。

# Title: 2017年04月14日
Created: 2017-04-14 21:47


六点半朋友打电话邀请我们去听音乐会。宝宝半个小时吃完饭，七点钟一路连走带跑赶往吉大老音乐厅。七点二十赶到边，没迟到。音乐会过程中，宝宝就对着节目单等曲目，对于音乐好听与否，宝宝并不在意。
回到家做二十以内的加法，会而不快。我额外要求他多练习，宝宝哭了。后来洗澡的时候，宝宝说，他不喜欢我催他。

# Title: 2017年04月15日
Created: 2017-04-15 18:12


中午带宝宝去兴趣班，早到半个多小时。宝宝一点不介意，和小朋友们疯玩起来。
晚上在街上吃晚饭。吃完饭宝宝提出再去图书城看会儿书。

# Title: 2017年04月16日
Created: 2017-04-16 22:27


宝宝晚上时间不够用。今天七点多吃完晚饭，没有出门。宝宝开始看书，期间背二十以内加法口诀。八点半吃水果，然后又看书。九点半洗澡睡觉。根本就没有足够的时间看书看个痛快嘛！

# Title: 2017年04月17日
Created: 2017-04-17 20:29


宝宝晚上路遇同学钟鹏岳，宝宝当着他妈妈的面说他在学校如何因为吃饭被老师惩罚的事情。事后，我们教育宝宝不要当着家长的面说小朋友的丑事。

# Title: 2017年04月18日
Created: 2017-04-18 18:59


宝宝今天晚饭吃的很快，半个小时吃完。吃饭前，宝宝一定要看完一集《熊出没》。

# Title: 2017年04月19日
Created: 2017-04-19 20:07


宝宝放学回家，看电视之前把珠算作业做了，晚上有更多时间看书。
宝宝学校今天体检。

# Title: 2017年04月20日
Created: 2017-04-20 20:30


晚上在超市，宝宝想买零食。我们没有答应。宝宝一路上气嘟嘟的。妈妈一开始劝解，无果，后来转移注意力，好了。

# Title: 2017年04月21日
Created: 2017-04-21 19:10


宝宝吃饭前看电视，自己能把持住，看完整一集自己就关电视。
吃完饭宝宝起意把一套小熊维尼书末尾的图画填色画完。但是因为不想完全照着图例涂色，结果涂得花不溜秋脏兮兮的。

# Title: 2017年04月22日
Created: 2017-04-22 18:49


中午妈妈和宝宝看了电影《蓝精灵——寻找神秘村》。
宝宝给我讲电影情节：
那里边有个蓝精灵乐乐，给厌厌礼物，嘭的一声，很多礼带都炸了出来，炸到厌厌。乐乐哈哈哈哈地笑。乐乐又说，事实上，我要送给你的是这个。乐乐又拿出一个礼物。厌厌高兴地打开，那个礼物里面，啪，出来一个大拳头，把厌厌给打飞了。乐乐哈哈哈哈哈哈哈地笑。
下午兴趣班出来，宝宝不愿意搭公交车回家，嫌人太挤。妈妈和宝宝走回家。

# Title: 2017年04月23日
Created: 2017-04-23 22:04


晚上卖弹射的时候，宝宝一直在算账卖出去几个。卖完，宝宝想玩两次体感游戏。我们答应他，但是要分成今明两次。宝宝同意。

# Title: 2017年04月24日
Created: 2017-04-24 18:17


宝宝四点半放学，因为饿，总要吃点水果零食。今天吃多零食，晚饭吃得很慢。

# Title: 2017年04月25日
Created: 2017-04-25 20:03


今天下雨，宝宝没有出门。宝宝一直念叨某个同学编造的歌谣：今年李怡欣多少岁，出生满月一岁两岁三岁四岁五岁六岁七岁八岁……
宝宝洗澡前要吃水果，吃水果的目的是为了看电视，所以吃的很慢。

# Title: 2017年04月26日
Created: 2017-04-26 20:50


宝宝右手食指上有一道伤口。宝宝喜欢撕伤口皮子。宝宝今天还在伤口上涂水彩笔。

# Title: 2017年04月27日
Created: 2017-04-27 18:26


宝宝爱吃肉，但绝不吃肥肉。
宝宝安排明天上午他不去上学，十一点半妈妈取被子。
在超市买酸奶。妈妈提议买那种买一送一的原味的。宝宝说，连吃个酸奶都要听你们的！我要按照自己的意思买，我就要买黄桃味的，就只买一瓶。

# Title: 2017年04月28日
Created: 2017-04-28 21:36


宝宝吃过晚饭打羽毛球。买弹射的时候直喊累，不肯玩弹射。

# Title: 2017年04月29日
Created: 2017-04-29 12:58


宝宝不喜欢新华书店。今天本是冲着一套《我的世界》相关书籍去的，看完之后就不耐烦看别的书，因为到处都只有科普类图书。宝宝喜欢故事书。

# Title: 2017年04月30日
Created: 2017-04-30 19:00


今天下午和秦小文等几家人在新溪口烧烤。宝宝在河边捞虾子，捞了很多，用水瓶装着。宝宝要带回家养起来。

# Title: 2017年05月01日
Created: 2017-05-01 21:08


宝宝昨天带回来的虾子全死了。
宝宝吃不得亏。你占了他一点便宜，他一定要占回来。
宝宝对妈妈说，你有时候性子太急了。

# Title: 2017年05月02日
Created: 2017-05-02 23:12


宝宝裤子上有污渍，我们问他怎么回事，他不肯说。他说，他说了我们又会说他。

# Title: 2017年05月03日
Created: 2017-05-03 20:29


今天晚上我偶尔检查宝宝数学作业，发现宝宝计算20以内5，6，7，8相关加减法很慢很生疏。我让宝宝背不出就边写边读十遍。花了半个多小时。

# Title: 2017年05月04日
Created: 2017-05-04 21:01


宝宝愿意晚饭后卖弹射，因为有收入就可以玩体感游戏，但是宝宝吃饭依然慢。

# Title: 2017年05月05日
Created: 2017-05-05 20:38


晚上出来，宝宝想带滑板车和铁链子，我不准他溜车的同时玩铁链子，宝宝就没带滑板车。走到路上，宝宝想玩滑板车，要我回去取，我不肯。宝宝觉得总是自己回去取玩具，委屈，大哭。
玩体感游戏的时候，因为和妈妈配合不好，宝宝很生气，两人相互指责。

# Title: 2017年05月06日
Created: 2017-05-06 18:31


宝宝不愿意上口才班，说没有时间去图书城痛痛快快看书。今天送他去的时候，问了老师课程安排，决定暑假上口才班，宝宝也同意。
我问宝宝为什么吃饭那么慢，宝宝说，他觉得时间很多。

# Title: 2017年05月07日
Created: 2017-05-07 19:13


早上吃饭之前，宝宝看电视。妈妈叫他把音量调小一些。宝宝误操作重放视频。宝宝很生气。宝宝有个积木零件找不到，宝宝更生气。宝宝要妈妈不吃饭继续找。妈妈不同意，不理他。宝宝变吃面条边看妈妈脸色，继而开始哄妈妈开心。

# Title: 2017年05月08日
Created: 2017-05-08 20:21


宝宝数学不行。珠算三加二，宝宝念加三的口诀。
宝宝晚上九点半熄灯睡觉，十点多才入睡。因为宝宝睡前没有看书，心里不踏实。

# Title: 2017年05月09日
Created: 2017-05-09 21:54


今天晚上买玩具，宝宝诸事不顺。先是我把他的一个飞得很好的弹射卖出去了，他哭。然后他玩闪光球，皮筋脱了，他不爽。接下来，皮筋再次脱了，弹着他的手，痛哭。最后去游乐场玩体感游戏，情绪才好起来。
宝宝不擅长十几减七，要很长时间才能算出，而不是一口报。
宝宝今天上床后好一阵子还没有入睡，他说马上就要看到（哈利波特的）《混血王子》了，心里痒。

# Title: 2017年05月10日
Created: 2017-05-10 20:59


今天晚上卖玩具的时候，宝宝遇上康怡馨等小朋友，宝宝很大方地拿出玩具大家玩。

# Title: 2017年05月11日
Created: 2017-05-11 21:40


宝宝晚上上厕所，然后跑出去教训妈妈：你呀你呀，怎么这么粗心大意，上厕所橡皮筋掉厕所了！

# Title: 2017年05月12日
Created: 2017-05-12 22:25


宝宝卖玩具的时候会主动拉生意。

# Title: 2017年05月13日
Created: 2017-05-13 16:56


中午，宝宝准备在悦和城肯德基吃了中饭就上楼去悦和影城看电影《银河护卫队2》。妈妈赶往和盛堂肯德基找我们。吃完饭，前往和盛堂汇合的路上，宝宝崴了脚。去市医院看病，照片。运气很好，放射科马上就处理了，一点没耽搁。出来结果一切正常。马上赶回悦和影城，将将赶上开演。

# Title: 2017年05月14日
Created: 2017-05-14 20:14


宝宝自陈喜欢看电视，因为好看啊！

# Title: 2017年05月15日
Created: 2017-05-15 20:41


晚上买玩具回来路上，宝宝说，他觉得以前不卖玩具的时候更快乐。妈妈答应他以后周末出来卖玩具。

# Title: 2017年05月16日
Created: 2017-05-16 18:34


宝宝体检结果出来了，各项指标中下。
宝宝在学校指出某个同学躲在厕所打手表电话，视频被一个家长发到微信群，引起议论。晚饭时候，全家人劝他以后事不关己高高挂起。

# Title: 2017年05月17日
Created: 2017-05-17 18:44


宝宝不想饭后卖弹射了。
晚上回家路上，宝宝一边溜滑板车，一边唱着自己现编的歌：父母最喜欢做的事就是养养儿！

# Title: 2017年05月18日
Created: 2017-05-18 20:15


宝宝晚饭吃得慢，就没有出门散步。做珠算题，做到一半出去喝水，停下看电视。婆说想看就看几分钟，宝宝说要做作业跑回来继续做。我表扬他。

# Title: 2017年05月19日
Created: 2017-05-19 18:14


晚饭时候，妈妈提议晚上出去买玩具。宝宝说，泡泡枪不演示就没人买。妈妈笑着说好。宝宝着急了，我说的是真的！妈妈很认真的说，是的，是真的。我们请你演示好不好？宝宝接受我们的请求。

# Title: 2017年05月20日
Created: 2017-05-20 19:06


白天宝宝买了一盒组装玩具。吃饭前宝宝忙着组装，我又劝又拖才把他赶到饭桌旁。晚饭后继续组装，无心出门。出门后正赶上下毛毛雨，宝宝乐颠颠地回来继续组装。

# Title: 2017年05月21日
Created: 2017-05-21 18:16


上午和宝宝下打三棋，我让宝宝赢多数少，宝宝信心十足地表示晚上要杀得我屁滚尿流。晚上果然杀得我屁滚尿流。

# Title: 2017年05月22日
Created: 2017-05-22 21:17


今天晚上宝宝九点钟不到就上床，但一直没睡着，总是在念叨即将上映的《加勒比海盗5》。快十点钟才入睡。

# Title: 2017年05月23日
Created: 2017-05-23 18:11


宝宝不喜欢我们拿他和别人比。晚饭前，妈妈拿他比刘一航，宝宝眼泪汪汪，还不准我们说他。婆说他流猫尿，他生气，不准，继续流。

# Title: 2017年05月24日
Created: 2017-05-24 20:55


宝宝主动提出晚饭后卖玩具，因为有收入就可以玩体感游戏。

# Title: 2017年05月25日
Created: 2017-05-25 21:23


晚上问及谁陪宝宝参加亲子运动会，宝宝选爸爸，因为妈妈嫌亲子装太大了。又问，如果不考虑衣服呢？宝宝依然选爸爸，因为爸爸力气大。

# Title: 2017年05月26日
Created: 2017-05-26 20:57


婆早上给了宝宝一百元钱买玩具，就当六一礼物。下午放学宝宝买了拼装玩具。晚上卖了玩具，宝宝没有心思玩体感游戏，直接回家组装。

# Title: 2017年05月27日
Created: 2017-05-27 22:43


宝宝上午参加完幼儿园的亲子运动会，直接回家组装玩具。

# Title: 2017年05月28日
Created: 2017-05-28 22:39


宝宝买玩具的时候，学着妈妈的样子，讨厌，驱赶那些不停翻看却不买的小朋友。我要他大度一些，来的都是客。

# Title: 2017年05月29日
Created: 2017-05-29 12:15


宝宝上午在新华书店，看见别人落下的一把刀。宝宝想拿走，我不准。宝宝很委屈，觉得那已经是无主的了，怎么不能拿？
中午带宝宝看电影《加勒比海盗5死无对证》。

# Title: 2017年05月30日
Created: 2017-05-30 20:56


下午宝宝在新华书店看书，我想喝热饮，就带宝宝去肯德基买，结果只有冷饮。给宝宝买了一杯橙汁。因为妈妈不喜欢宝宝喝饮料，就交代宝宝不能告诉妈妈。路上遇到妈妈。妈妈问怎么不看书了，我解释说出来买热饮未果。妈妈想宝宝陪他看衣服，就提出给宝宝买冷饮，宝宝表示不要。妈妈问是不是已经喝过冷饮？宝宝承认。妈妈大笑。
宝宝晚上在游乐园玩，期间我们发现他在到处捡拾海洋球。他说管理员告诉他以前有个小朋友捡了三袋，现在他才捡了一袋。捡完这一袋我们告诉他不用捡了玩去吧。

# Title: 2017年05月31日
Created: 2017-05-31 08:10


宝宝昨天一整天穿皮带，还若干次告诉我，现在和我一样了。今天早上起床的时候，宝宝却认认真真地卷好皮带放在一边。我问他今天为什么不穿皮带，他说就周末戴。晚饭前，宝宝又把皮带穿上了，因为明天放假。
宝宝出门之前专门跑进屋，交代妈妈：你昨天借的爱心伞今天要退，你上班的时候要记得把我的被子带去。
晚上打羽毛球，宝宝一直领先，在我们逼近比分的时候，眼泪汪汪。赢了才破涕为笑。

# Title: 2017年06月01日
Created: 2017-06-01 19:48


早上给宝宝一百块钱，让他去新华书店买书。他买了一本《我的世界战斗指南》。
晚上玩游乐场。

# Title: 2017年06月02日
Created: 2017-06-02 19:49


宝宝今天继续要求晚饭后玩游乐场。来兴致了。

# Title: 2017年06月03日
Created: 2017-06-03 20:39


宝宝晚饭吃的太慢，妈妈不准他去游乐场。出门得知何凌帆在球场，和何凌帆等小朋友玩了一夜的气排球。

# Title: 2017年06月04日
Created: 2017-06-04 21:04


晚上在游乐场，我和宝宝用海洋球打仗。一个小一点的男孩也要和我打。我说我要和我儿子玩，你愿意当我儿子吗？那小男孩说，我愿意当你儿子。

# Title: 2017年06月05日
Created: 2017-06-05 20:05


宝宝晚上一项作业是仿画四个漫画，宝宝画不好，急哭了。擦干眼泪继续画。画了两个小时，才描好边。宝宝睡觉后我们继续填色。
宝宝in，ing发得不是很准，经常分不清楚这两个音。

# Title: 2017年06月06日
Created: 2017-06-06 22:00


晚上就宝宝和妈妈在家。晚饭后出去买玩具，一样都没有卖出去。妈妈不高兴，宝宝也就不敢提玩体感游戏的事，还主动帮忙提袋子。

# Title: 2017年06月07日
Created: 2017-06-07 21:35


晚上卖玩具的时候，宝宝和我玩给对方手脸摆造型的游戏。我给他摆抠鼻屎的造型，他给我摆吃手指的丑样子。宝宝兴致勃勃欲罢不能。

# Title: 2017年06月08日
Created: 2017-06-08 22:22


宝宝放学后回到家，直接吃饭，然后出门玩耍卖玩具。回家路上才想起还有作业要做。

# Title: 2017年06月09日
Created: 2017-06-09 18:41


宝宝昨天的画画作业《阿笨猫钓鱼》被园长选中，张贴在图书室。宝宝决定再画一张，张贴在教室门口。

# Title: 2017年06月10日
Created: 2017-06-10 21:50


宝宝今天晚上独立卖出去一个唧筒，卖给一个小宝宝。宝宝给那个小宝宝推荐唧筒，那个小宝宝拿起就走，他妈妈马上付钱追上。

# Title: 2017年06月11日
Created: 2017-06-11 20:37


宝宝晚上重新画了一幅画，但只是描边，要我上色。晚上就没有出门。
画画的时候，妻对我说，你审美更好一些。宝宝马上抢话，我更好一些！我说，妈妈说的就是你。宝宝应了一声，哦！

# Title: 2017年06月12日
Created: 2017-06-12 19:59


宝宝今天晚上要玩游乐场，里面没几个人他也要坚持。后来妈妈进去陪他玩海洋球。

# Title: 2017年06月13日
Created: 2017-06-13 20:37


晚上在药店，宝宝想拿店里的气球。我不准。宝宝一肚子委屈。出来了，我又提到这事儿，宝宝要哭了。妈妈带着他问药店店员，要了三个。宝宝开心了。
晚上睡觉的时候，宝宝问，宝宝在妈妈肚子里是怎么长大的？我给他简单解释了一下，宝宝相当不满意。

# Title: 2017年06月14日
Created: 2017-06-14 18:21


今天我接宝宝放学，宝宝希望晚饭前看动画片，我建议饭后看。宝宝二十分钟吃完饭。
晚上，填写《小学入学登记表》。特长一栏，我要求填写：独立阅读能力，独立阅读了《哈利波特七部曲》；动手能力和空间想象能力，独立组装了千余片的乐高套件。宝宝和妈妈都觉得吹得有些过火，但又无法否认这两件事，最终还是写上去了。

# Title: 2017年06月15日
Created: 2017-06-15 20:59


宝宝今天又是吃完晚饭看电视，又是半个小时吃完饭。

# Title: 2017年06月16日
Created: 2017-06-16 21:17


宝宝喜欢听我给他讲吹牛大王的打猎故事。

# Title: 2017年06月17日
Created: 2017-06-17 20:54


宝宝白天跟着我，在我办公室看了三四五集哈利波特电影，组装了红外遥控小车没有动起来，打了几分钟羽毛球。

# Title: 2017年06月18日
Created: 2017-06-18 09:28


上午妈妈想跟着同学聚会去看矮寨大桥，问宝宝想不想一起去。宝宝说也想去，但是不想逃课。妈妈不死心，又问他，上课的内容多不多？不多的话回头我给你补。宝宝说，挺多的。

# Title: 2017年06月19日
Created: 2017-06-19 18:17


宝宝班上暑假要开拼音算术补习班。妈妈放学问宝宝要不要去。宝宝说，不想去，因为他暑假还要学珠心算和口才。宝宝要爸爸妈妈暑假给他补习拼音和算术。
每天晚上我回家的时候，宝宝都要躲起来装作不在家。今天我回家的时候，宝宝手忙脚乱躲的时候，碰得碗筷叮叮当当。我就说了，不要躲了，我听见了。宝宝委屈地哭起来。

# Title: 2017年06月20日
Created: 2017-06-20 22:17


晚上给宝宝买酸奶的时候，宝宝还想买瓶优酸乳。喝完酸奶，宝宝急不可耐的喝起优酸乳。还没喝完，宝宝就跑去拉稀。宝宝表示，以后再也不这么喝了。

# Title: 2017年06月21日
Created: 2017-06-21 18:21


今天我回家，宝宝躲起来，我装模做样到处找没找到。宝宝很得意。

# Title: 2017年06月22日
Created: 2017-06-22 19:51


晚上下雨，宝宝没有出门，在家看书。

# Title: 2017年06月23日
Created: 2017-06-23 20:13


宝宝昨天的小考满分，今天的算术小测验满分。难得啊！

# Title: 2017年06月24日
Created: 2017-06-24 13:27


昨晚我答应宝宝今天带他买玩具，看电影。宝宝早早就起来，催我出门。十点多雨小了，才出门。先去幼儿园门口一玩具店，买戴在手上的爪子。在图书城看书，宝宝没有一本看得上的，半个多小时就出来了。在悦和城肯德基吃中饭。两点钟看电影《变形金刚5：最后的骑士》，宝宝很喜欢。

# Title: 2017年06月25日
Created: 2017-06-25 20:01


宝宝晚上踢瓶子以踢飞自己鞋子为乐。

# Title: 2017年06月26日
Created: 2017-06-26 19:51


宝宝弄不清拼音音节当中的整体认读音节该写什么，是写整体认读音节还是写一个单独的韵母。

# Title: 2017年06月27日
Created: 2017-06-27 19:55


放学时，宝宝给妈妈出谜语，连出三个，妈妈都猜中，宝宝哭了。后来宝宝给我出，我始终猜不对，我猜一个答案宝宝哈哈笑一通。

# Title: 2017年06月28日
Created: 2017-06-28 21:09


晚饭后，宝宝刚做完作业，妈妈急不可耐地冲出门去卖玩具，连宝宝改正作业的时间都没有。晚上回来，宝宝翻倒书包都找不到要读的作业本，哭得一塌糊涂。后来在客厅找到。

# Title: 2017年06月29日
Created: 2017-06-29 20:22


宝宝晚上逛超市，提出买西瓜。买了一个。

# Title: 2017年06月30日
Created: 2017-06-30 22:33


宝宝晚上和何凌帆玩打恐龙玩体感游戏吃雪糕，玩得很痛快。
宝宝上床后不肯入睡，开始思考什么是哲学，思考“什么是什么”是什么意思，诸如此类。

# Title: 2017年07月01日
Created: 2017-07-01 22:52


下午挤公交车回家的路上，因为闷，因为慢，宝宝一直哼哼唧唧。我们提前一站下车走回家。
晚上卖玩具的时候，有个小朋友问宝宝，唧筒多少钱？十块。能少点吗？宝宝说，最少……我抢过话头，最少九块。宝宝纠正我，最少八块！

# Title: 2017年07月02日
Created: 2017-07-02 22:40


晚上我和宝宝卖玩具，妈妈有事出门。八点半妈妈回来，看见我们只卖出二十元，玩具放得乱七八糟，很生气，骂了一路。洗澡脱衣服的时候，宝宝说，希望我俩相处得好一些。洗澡的时候，我劝解宝宝，我俩相处挺好的，你看，妈妈骂我的时候我都没有还嘴。女人，总是喜欢骂人的。宝宝笑着说，这话可不能让妈妈听见。

# Title: 2017年07月03日
Created: 2017-07-03 21:51


宝宝喜欢捡别人掉的旧橡皮擦，捡了一小包。今天我告诉他，以后在学校不准捡别人掉的东西。宝宝答应了。

# Title: 2017年07月04日
Created: 2017-07-04 22:51


宝宝昨天期末考试拼音和数学二十以内加减法。拼音满分，数学错一题，19-8=12。
今天上午两同学过生日，宝宝也带了一些零食去学校。

# Title: 2017年07月05日
Created: 2017-07-05 21:48


宝宝早上起来，主动做我给他布置的作业，晚上回家后表示马上做作业，我们开始吃西瓜了，他也要吃。

# Title: 2017年07月06日
Created: 2017-07-06 07:42


宝宝早上做作业，数字6肚子很大，我建议肚子写小点，宝宝不乐意，觉得自己写得很好看。到了晚上，我指出宝宝写的6和0区别很小，宝宝就学着我写6了。

# Title: 2017年07月07日
Created: 2017-07-07 19:22


宝宝吃完中饭，按说要回家午睡，但是宝宝提出去图书城，就看一本书。我同意了。结果看了好几本书，四点钟回到家午睡。

# Title: 2017年07月08日
Created: 2017-07-08 14:40


中午给宝宝买凉鞋，宝宝一眼就看上一双黄色的，然后就一心扑在旁边的玩具上，随便我们折腾了。
晚上宝宝买了一瓶饮料，交代我告诉妈妈那是水。我告诉他，可以不说，但不能撒谎。
晚上做作业，是宝宝不擅长的二十以内退位减法，宝宝做了一半哭了。洗澡的时候，我告诉宝宝，数学是弱项，更要勤加练习。洗完澡，宝宝心情平复后，继续做作业。

# Title: 2017年07月09日
Created: 2017-07-09 20:16


晚上卖玩具的时候，宝宝嫌我摆放得不够整齐，替我重新摆放玩具。
洗澡的时候，宝宝把他新买的拼装积木套件成品放在床上。妈妈一屁股坐散架了。宝宝重新组装，发现有一个零件松动了，大哭，泣不成声，不停抽泣无法说话。

# Title: 2017年07月10日
Created: 2017-07-10 18:34


宝宝上午上口才班，下午珠算班。中午吃完肯德基在银行午睡。银行里不时的报号声对他没有任何影响。

# Title: 2017年07月11日
Created: 2017-07-11 22:10


上午宝宝拿到我给他买的电纸书，没有我期望的那样喜欢。
中午宝宝和妈妈在关厢门进货，宝宝看上一盒积木，但是不好意思买，他说前天才买的。

# Title: 2017年07月12日
Created: 2017-07-12 23:01


昨天晚上说到大方，我让宝宝买十块泡泡糖，今天上学发给同学们。今天中午放学我问他发出去几块，宝宝说一块，因为全都压扁了。
宝宝对肯德基的帕尼尼过敏，中午吃完嘴边一圈红，还说有点痒。

# Title: 2017年07月13日
Created: 2017-07-13 22:43


妈妈许诺宝宝给他买一块滑板。中午在关厢门没有找到合意的滑板，宝宝有些失落。妈妈再三保证过几天再来看看，一定会给他买。

# Title: 2017年07月14日
Created: 2017-07-14 21:46


宝宝早就不想卖玩具了，碍着妈妈要求有收入才能玩游乐场，每天才想卖。今天晚上妈妈表示也不想卖了，宝宝很激动，出主意清仓大处理。

# Title: 2017年07月15日
Created: 2017-07-15 21:24


宝宝最喜欢在我卖出东西的时候给妈妈汇报卖出什么卖出多少。
晚上收摊的时候，妈妈说玩具都让宝宝玩去了云云，说的有些重，宝宝当时就哭了。妈妈又去哄他。

# Title: 2017年07月16日
Created: 2017-07-16 14:19


宝宝一天没有出门。午睡自陈睡不着，早早吃晚饭，然后去西郊公园游泳。游泳不肯上岸，游不够。还说这是最爽的一天。
早上宝宝做数学作业加上自己检查，耗时将近一个小时，做哭了。我安慰他，提出明天作业量减半。

# Title: 2017年07月17日
Created: 2017-07-17 13:29


宝宝早上念叨要是今天是星期二就好了，这样就可以去游泳。
上午十点钟开始堵车，加上决策失误，我决定等三路车，等了很久。加上下车的时候坐过一站，结果迟到二十分钟，十一点钟才到班上。
中午午觉起来，我问宝宝，要不要买支冰淇淋，宝宝不要。晚上喝酸奶之前，宝宝要买雪糕，说白天没吃。

# Title: 2017年07月18日
Created: 2017-07-18 14:00


宝宝昨夜因为热，没睡踏实。早上做作业的时候喊头晕。上午在我办公室睡了一个多小时。中午下山的时候热哭了。在肯德基吃饭没精打采，打哈欠，说头晕。最后只吃了半个堡。也没再去图书城看书，又睡了一个小时的觉。
晚饭前宝宝又睡着一阵子。吃饭的时候还不乐意吃，想继续睡，但也没再睡，因为他要去游泳。游泳没赶上三路车，七点半下水，游到八点钟，上岸的时候宝宝有些冷，有些哆嗦。晚上睡觉时喊冷。宝宝睡着后发现他有些发烧，我们又给他冷敷。
睡觉前宝宝背诵口才班的主持词，因为我们三个人的种种原因，哭了好几次。

# Title: 2017年07月19日
Created: 2017-07-19 08:19


宝宝昨夜喊冷。睡觉的时候发觉宝宝发烧。给宝宝冷敷额头。冷敷到十二点钟我睡着了。凌晨一点多钟爬起来只喊太多人了很多小人等等。给宝宝泡热水澡。两点多宝宝又惊醒。又泡澡。三点多惊醒。泡澡。四点钟去医院。宝宝体温自己降下来了，三十七度八。医生开了点消炎中成药，抗病毒药。六点钟宝宝继续睡，睡了一个多小时，七点多起来又泡澡。出门吃早饭。
宝宝白天一切正常。午睡醒来又出现幻觉，惊叫。带他去市医院。医生说正常的，还要持续三四天。
晚上宝宝体温正常。

# Title: 2017年07月20日
Created: 2017-07-20 08:58


宝宝早上起来没有出现幻觉。
晚上宝宝又因为吃饭慢被妈妈说了。晚上回家的时候，宝宝明言不想卖玩具。我答应他明天休息一天。

# Title: 2017年07月21日
Created: 2017-07-21 12:07


宝宝做作业也有些磨蹭，做着做着又玩别的去了。
中午在兴趣班一间空教室里睡觉，没有开空调，闷热。宝宝醒来后离开教室又出现害怕情绪，谵妄。
晚饭时候，妈妈说，早上打羽毛球更好。说服宝宝继续卖玩具。
入睡后，零点钟宝宝起床撒尿，谵妄。

# Title: 2017年07月22日
Created: 2017-07-22 07:55


宝宝昨夜后半夜开门睡觉，凉快，没再出现谵妄。
上午妈妈如约和宝宝打羽毛球。中午宝宝不肯午睡。
下午在肯德基吃过中饭，宝宝说要在肯德基小游乐场里玩一阵子，然后去看书。结果就玩了一个下午。吃晚饭的时候宝宝直喊头晕想睡。妈妈不同意，要求他明天中午一定要睡午觉。
宝宝已经看完哈利波特七部曲，现在开始看魔戒三部曲。

# Title: 2017年07月23日
Created: 2017-07-23 10:15


宝宝上午嫌热不肯呆在家里，哼哼唧唧的，不愿意等妈妈捯饬脸上头上。
为了看电影《阿唐奇遇》，中午在影院大厅午睡。午睡起来走进影厅，宝宝说又出现幻觉，过了一阵子才好。问了之后才明白他坐下之后看见很多白色光斑。
晚上睡了一阵子，宝宝惊醒，害怕，说是梦见很多人问他问题。安慰了好一阵子。

# Title: 2017年07月24日
Created: 2017-07-24 16:22


宝宝早上醒来无事。
中午宝宝在妈妈单位吃饭，没胃口，改吃面条，也没吃多少。在兴趣班午睡，醒来，哆嗦，惊恐。一两分钟后正常。晚上宝宝告诉我，他醒来后看见很多蓝色白色的宝剑。

# Title: 2017年07月25日
Created: 2017-07-25 15:22


宝宝上午在我办公室看电影。中午下山宝宝说想吃便便面。真开吃了，宝宝又说肚子疼，没吃多少。
这几天宝宝胃口都不怎么样。
中午在银行睡了四五十分钟，我叫醒他。宝宝醒来害怕，说看见很多小动物，《神奇动物在哪里》里面的嗅嗅。
宝宝这段时间经常喊肚子疼，一阵一阵的。

# Title: 2017年07月26日
Created: 2017-07-26 13:38


宝宝中午在必胜客等餐的时候睡了十多分钟，我叫醒他的时候他没有惊恐。
今天一天肚子也没有痛，可能是感冒引起的肠系膜淋巴结肿大，好了。

# Title: 2017年07月27日
Created: 2017-07-27 17:18


昨天吃必胜客，宝宝走之前看上邻桌的一道菜。我让宝宝去邻桌问菜名，宝宝不肯。今天宝宝翻看菜单，选定一道牛排。全吃完。
下午从图书城出来之前，正赶上朗读者活动。我再三鼓动，宝宝决定朗读《宝葫芦的秘密》一部分。读完之后，宝宝释然，同意以后经常朗读。

# Title: 2017年07月28日
Created: 2017-07-28 13:36


宝宝看完哈利波特系列之后开始看摩羯系列，但是停留在第一部前面几页。今天晚上，我开始给宝宝读《霍比特人》。等勾起宝宝兴趣了再让宝宝自己读。

# Title: 2017年07月29日
Created: 2017-07-29 15:31


宝宝磨蹭。早上九点钟起床的时候我就催促他快点，好去看电影《豆福传》。宝宝不乐意快，要做作业。中午要找积木零件，不乐意快。最后急了，我们紧赶慢赶，一点半开演的时候刚好赶到影院。
上午做作业，宝宝对于退位减法没有掌握好，十道题错了三道。我虎着脸，宝宝哭了。
晚上卖玩具生意不好，妈妈骂人。宝宝私下里告诉我，不喜欢妈妈。我只有安慰宝宝，习惯就好。

# Title: 2017年07月30日
Created: 2017-07-30 22:00


宝宝下午在图书城，第二次参加朗读者活动。读了《绿野仙踪》开篇两段。读得不大好，有两个字不认识。
宝宝决定晚饭后洗澡。洗澡的时候宝宝只游一个来回就要上岸，估计是怕感冒。
宝宝会反话了。晚上回家，妈妈说话，宝宝也要说话。妈妈说宝宝话多。宝宝说，你话少，你话少，你话太少了！

# Title: 2017年07月31日
Created: 2017-07-31 16:18


宝宝中午不知道吃啥，很勉强的选择了吃粉条。
宝宝晚上继续游泳。

# Title: 2017年08月01日
Created: 2017-08-01 21:54


宝宝晚上游泳，看见乌云，希望在游泳的时候下雨。游了一个来回，开始闪电。上岸之后开始下雨。我们在等车的时候，下起暴雨，淋了个精透。
宝宝晚上睡觉还要我们摸肚皮。宝宝说，摸到七岁就不要摸了。

# Title: 2017年08月02日
Created: 2017-08-02 10:15


宝宝早上到校比较早，就和同学玩，玩着玩着就和一个女同学在那儿比疤痕，比谁的大。
中午宝宝想吃肯德基正在打广告的疯狂的汉堡，还专门问工作人员辣不辣。得到答复不辣之后决定买。吃的时候发现有些辣，相当辣，辣得直跳！以后再也不吃了！

# Title: 2017年08月03日
Created: 2017-08-03 23:05


宝宝中午表示想去妈妈单位吃中饭。妈妈单位刚好剩的有足够多饭菜。
本来宝宝决定今晚不去游泳，陪妈妈卖玩具。妈妈决定晚上陪宝宝游泳，宝宝乐开花了。
宝宝时刻提醒妈妈不要生气，要控制情绪。

# Title: 2017年08月04日
Created: 2017-08-04 23:34


宝宝晚上微信上提交绕口令作业的时候，总是念错，撤回，几次以后眼泪就下来了。提交成功后又雄赳赳的一遍一遍念。

# Title: 2017年08月05日
Created: 2017-08-05 21:50


宝宝今天一天都没有出门，就在家里玩。晚上游泳。
晚上妈妈强制宝宝清理书桌，最后变成妈妈清理书桌，宝宝旁观。

# Title: 2017年08月06日
Created: 2017-08-06 09:43


早上婆给宝宝买了一只蚱蜢，宝宝兴趣盎然地玩弄，喂食。
中午妈妈说，下午可以带宝宝去步步高玩海洋球。下午吃完中饭，三点钟午睡起来，联系妈妈。妈妈三点四十赶到。宝宝表示四点二十还要去参加朗读者活动，妈妈就不让他玩。宝宝迅速赶回图书城看书。宝宝现在已经习惯于在图书城参加朗读者活动。
晚饭后宝宝准备我俩的泳衣泳裤。到了西郊公园，换衣服的时候才发现宝宝没有带我俩的泳裤。宝宝光着屁股游，我站在岸上看。

# Title: 2017年08月07日
Created: 2017-08-07 21:57


宝宝起床后第一件事就是找蚱蜢，然后出门给蚱蜢找草叶子。看见蚱蜢吃早饭，比他自己吃早饭还开心。
中午口才班放学，宝宝告诉我，他绕口令得到老师表扬并击掌，非常得意。

# Title: 2017年08月08日
Created: 2017-08-08 20:05


宝宝下午在步步高玩海洋球，交代我四点二十叫他出来，去图书城参加朗读者活动。
参加完朗读者活动回家，刚下公交车就遇上大雨。我们只有一把小伞。我驮着宝宝，宝宝打伞，这样我俩都没有淋雨。
晚上下雨没有出门，玩丰收牌，我连赢几手，宝宝不乐意了，眼泪就出来了。宝宝把我手上所有王牌拿走之后才开心。

# Title: 2017年08月09日
Created: 2017-08-09 18:16


宝宝昨晚睡得早，十点多入睡，今早七点十五醒来。
中午在妈妈单位吃午饭，宝宝辣哭了还坚持吃完。
晚饭后游泳，到了电力桥，发现河水又大又急又冷又黄，我劝宝宝今天别下河，宝宝同意。为了安抚宝宝，我在肯德基给他点了一杯九珍果汁。

# Title: 2017年08月10日
Created: 2017-08-10 21:14


昨天和宝宝说好，今天我要加班，得早起。宝宝七点钟醒来催我起床。
晚上卖玩具。宝宝独立卖出两样玩具。

# Title: 2017年08月11日
Created: 2017-08-11 19:08


我希望宝宝看魔戒系列，纳尼亚系列，宝宝都不喜欢看。宝宝现在看大侦探小卡莱系列，以前给他读过若干回了。
夜里八九点钟一家人吃西瓜榴莲什么的。这时候宝宝就开始看书，边吃边看书，还特别认真。也不知道他是想拖延时间还是怎么的。

# Title: 2017年08月12日
Created: 2017-08-12 14:55


今天下了一整天雨，宝宝在家玩积木。下午宝宝想去肯德基取恐龙套餐欠他的图书和玩具。三点多钟趁着雨小一些，出门了。取了玩具，四点多又去图书城看书及朗读。
晚上洗澡后，宝宝在床上听我手机上的《悲惨世界》歌剧。

# Title: 2017年08月13日
Created: 2017-08-13 22:10


宝宝上午闷声发大财看了两个多小时的动画片。下午去图书城途中要求买一个乐高人仔，给他买了。晚上照着乐玩积木软件里的模型玩积木，玩到八点钟想出门，我没答应。

# Title: 2017年08月14日
Created: 2017-08-14 22:56


晚上妈妈发朋友圈给宝宝拉票。宝宝很在意票数，时刻盯着。
宝宝又把他的城市防暴车拿出来改装。

# Title: 2017年08月15日
Created: 2017-08-15 08:35


早上宝宝不肯让我给他煮面，嫌我煮的不好吃。
我不小心把宝宝的防暴车车头从桌上摔下来，散得很碎。宝宝哭了很久，边哭边重装，装不好更伤心大哭。我劝他出去走走散散心，他同意了。晚上回来宝宝没再哭。

# Title: 2017年08月16日
Created: 2017-08-16 20:56


宝宝今天口才班和珠算班结业，秋天开学继续！
在口才结业汇演上，宝宝表演的时候，眼珠游移不定。
在珠算期末考试，宝宝是唯一一个满分。结业汇报课上，老师念题，同学们打算盘，宝宝认为老师念错题，因此错了一道题。

# Title: 2017年08月17日
Created: 2017-08-17 21:54


宝宝昨夜低烧三十八度，表现还好。今天早晚给他吃奥斯他韦。
中午宝宝又买了一个人仔。
下午朗读者活动中，宝宝的朗读有了一丝节奏感。

# Title: 2017年08月18日
Created: 2017-08-18 22:05


上午宝宝在我办公室看电视，我在外面工作。女同事来办公室找我，宝宝和他贫嘴。
宝宝今天朗读者活动中，读《汤姆索亚历险记》，读得磕磕绊绊的。

# Title: 2017年08月19日
Created: 2017-08-19 16:16


今天出门，上午宝宝和妈妈在家收拾东西。我加班。中午我买了票，他们还没有出门。之后我去买了肯德基，他们出门了。给宝宝买了感冒药，回到汽车站等他们。一点一十的车，他们一点过五分赶到！
车行六小时才到长沙，四个小时后，宝宝开始不耐烦，不停大声唠叨“好无理取闹！”。
住下来之后，出门吃晚饭。宝宝点了一碗水饺，吃得又快又好，和平时完全不同。

# Title: 2017年08月20日
Created: 2017-08-20 21:59


宝宝早上出门买棒棒糖，一天都在一根接一根不停的衔着棒棒糖。
宝宝上午在长沙生态动物园。在步行区，兴致有高有低。宝宝喜欢大型动物，锦鲤，不感冒鸟类。在车行区就嗨翻了。
下午陪妈妈逛衣服弄丢了在动物园买的熊猫双截棍，赖我们。晚上出门弄丢了要他拿的水，没法赖了。我们表态以后他自己的东西都要他自己管理。

# Title: 2017年08月21日
Created: 2017-08-21 12:08


宝宝上午出门没带棒棒糖，到了海底世界，给他买了一根，也舍不得丢，吃中饭的时候还要拿着。
下午在海底世界玩水上乐园。宝宝不厌其烦地一遍一遍玩冲水滑滑梯，还拉着我玩。

# Title: 2017年08月22日
Created: 2017-08-22 21:04


今天游株洲方特乐园。宝宝特别喜欢《飞跃无限》，《维苏威火山》，《逃离恐龙岛》，想再玩一次。

# Title: 2017年08月23日
Created: 2017-08-23 22:25


中午坐高铁，宝宝嘴上应付我，说很快，但实际上没觉得有多快。

# Title: 2017年08月24日
Created: 2017-08-24 18:54


这几个月宝宝在家里看动画片《乐高幻影忍者》和《乐高未来骑士团》，连带着喜欢乐高人仔。
之前因为他参加朗读者活动，我给他从当当买了四本乐高人仔书，今天上午在学校取到货，他看书玩人仔，快到中午才想到看动画片。
中午又买两个人仔。
午睡起来了，组装人仔。
看书出来，组装人仔。
晚饭后继续玩人仔。

# Title: 2017年08月25日
Created: 2017-08-25 22:47


每天晚上散步回到家，妈妈希望宝宝吃个水果。宝宝就着这个由头，慢慢吃，看电视。今天晚上还和婆抢台。我和妈妈好好教育了他一番。

# Title: 2017年08月26日
Created: 2017-08-26 18:39


早上宝宝自觉做我布置的作业。做完作业问妈妈可不可以看动画片，就看一集。妈妈同意了。后来在妈妈提醒下主动关电视。
上午宝宝在看电影《赛车总动员3》还是买滑板中犹豫挣扎。和妈妈几次划拳后决定买滑板。妈妈可怜他，表示赠送一场电影。
中午为了看电影，吃牛排飞快，二十分钟吃完。
下午买了滑板，下了公交车，就开始试着滑回家。
晚上在团结广场练习了将近一个小时滑板。

# Title: 2017年08月27日
Created: 2017-08-27 21:09


宝宝下午在图书城看书看到六点多才肯回家。朗读者活动时候，有同样朗读的小朋友说宝宝读得没有感情。宝宝读的是《尼尔斯企鹅历险记》。

# Title: 2017年08月28日
Created: 2017-08-28 21:16


上午在我办公室，宝宝找到一个指上陀螺，想据为己有，我不准。宝宝磨叽了很久。
宝宝晚上玩滑板兴致不是很高。后来遇到何凌帆，一起打排球。宝宝穿戴全套护具打得不亦乐乎。问他为什么要戴护具，他说可以保护头，有一次球就砸在他头盔上。

# Title: 2017年08月29日
Created: 2017-08-29 09:53


宝宝上午报道，班主任龙老师和他聊了几句，表现不错。
报完名宝宝在图书城看书，看上一本书，念叨着下午来参加朗读者活动，这样好打七折。我劝他后天三点半放学来买。

# Title: 2017年08月30日
Created: 2017-08-30 21:20


晚上在顺天福超市，赶上工作人员给购币机加游戏币。宝宝在一旁观看。结束的时候，宝宝看见地上落了一枚币，马上捡起来。我要求他退给工作人员。宝宝退还了。
回家路上我教育他不是自己的东西不能拿。宝宝不乐意，宝宝举例我们在街上捡钱。我让事主妈妈解释。妈妈把不贪小便宜的地域限定在学校超市游乐场等地，觉得大街上捡钱还是可以的。

# Title: 2017年08月31日
Created: 2017-08-31 19:24


昨天晚上说好今天早上六点四十五起床，早上六点四十宝宝醒来。
宝宝今天在学校早饭中饭都有辣椒，他说除了辣椒全都吃了。
放学我们接宝宝。我问他，今天上课了没有？上了。什么内容？不知道。今天得表扬了没有？有，四次。为什么表扬？一次是因为我站得好，一次因为我坐得好，剩下的忘了。

# Title: 2017年09月01日
Created: 2017-09-01 17:54


下班回家，宝宝告诉我们，明天不想和我们玩，因为和我们玩无聊。要和婆玩。后天再和我们玩。
晚上打羽毛球，宝宝因为比分落后而眼泪汪汪。
我们都打累了之后，另一对父子上场。宝宝主动上场和那位父亲打。打了一阵子，小朋友上来打。三个小朋友轮流打。宝宝水平比另两个都要好，但宝宝依然喜欢和小朋友们打。
后来何凌帆邀请宝宝去打排球。一直打到八点四十，家长强行要求小朋友们回家。

# Title: 2017年09月02日
Created: 2017-09-02 17:49


宝宝上午和婆买玩具。下午在家睡觉，起来后看了一阵子电视。

# Title: 2017年09月03日
Created: 2017-09-03 16:44


宝宝上午和婆买书，下午本来想在家里呆一下午的。妈妈想逛衣服，我想他参加朗读者活动，硬把他哄出门了。宝宝不耐烦陪妈妈逛衣服，逛了一阵子就和我去图书城。今天图书城没有朗读者活动。宝宝看书买书。

# Title: 2017年09月04日
Created: 2017-09-04 20:37


今天下午妈妈接宝宝放学，四点钟放学后宝宝在湘吉图书城看书看到六点钟。

# Title: 2017年09月05日
Created: 2017-09-05 16:21


宝宝养成一个新习惯，四点钟放学后要去图书城看书。

# Title: 2017年09月06日
Created: 2017-09-06 20:52


今天得知宝宝是班长。宝宝说，班长就是帮助老师做事的人。
前几天，老师问，谁当班长？宝宝第一个举手，我！就是他了。

# Title: 2017年09月07日
Created: 2017-09-07 18:08


宝宝自陈自己也被老师点名批评过，但不愿意详谈。
宝宝每天在台上领眼保健操。

# Title: 2017年09月08日
Created: 2017-09-08 11:35


宝宝早上六点半起床，写汉字描红。本来是昨天的数学非正式作业，写在草稿纸上的。我要求他写描红本上。写完他还不乐意，因为没有听老师话写在草稿纸上。
早上要求宝宝课间没事写写汉字描红本，宝宝还真写了，还说挺喜欢写描红的。
宝宝喜欢背诵《笠翁对韵》，一边背诵一边打拍子。

# Title: 2017年09月09日
Created: 2017-09-09 20:58


今天我要加班，下乡，宝宝想跟着我去乡下玩。我没答应。
上午宝宝做作业，妈妈说他，他不乐意，眼泪出来了。
晚上在六小玩篮球。

# Title: 2017年09月10日
Created: 2017-09-10 18:03


宝宝下午到培训学校的时候，老师们得知他上午一门口才下午一门珠心算，当即表示想办法帮宝宝调课，上午一门中午一门，下午就可以休息。最后没调成，但还是要感谢老师们。
下午下课接宝宝放学，老师跟我一通夸，夸宝宝认真优秀勤奋云云。
宝宝今天晚饭只吃了半个小时。
晚上宝宝在吉大运动场沙坑里玩沙。宝宝堆了三个沙堡。宝宝说，左边右边的会吵架，中间的劝架。
玩沙回来，路上买了三个小面包，说他吃一个我吃两个。我给他加热一个，他说他要两个，我吃一个。他吃完一个就到家了。他跟妈妈说，给他留了一个。

# Title: 2017年09月11日
Created: 2017-09-11 16:52


宝宝这段时间喜欢看动画片改变的漫画书。宝宝每天放学都要在图书城看一个小时的书。
宝宝这些天晚饭后迷上打篮球打排球。带个球出门，找地方投一阵子篮，再用打排球的手势和我们打一阵子球。

# Title: 2017年09月12日
Created: 2017-09-12 21:10


本来通知今天停水，婆说晚上不做饭吃水饺。晚上提前来水，婆做饭了。宝宝坚持要吃饺子，我们给他煮饺子。
晚上散步回来，宝宝吃丹麦小热狗，不专心，掉地上。妈妈要求他捡起来，撕掉粘灰的皮子，继续吃。

# Title: 2017年09月13日
Created: 2017-09-13 20:38


宝宝现在晚上的作息是，吃完晚饭做老师布置的家庭作业。做完之后出门打球。打球不到一个小时。回家做珠心算口才作业和我布置的古诗。这段时间读的是《笠翁对韵》。

# Title: 2017年09月14日
Created: 2017-09-14 16:37


宝宝放学后一定要在学校超市买一包零食。今天学校超市货架上的零食清空了，宝宝怏怏的，出了校门马上买零食。
晚上宝宝要交视频作业，背诵课本上的对韵歌。我要求他背完之后停两秒再高速背诵《笠翁对韵，一东》。他前两段背得还不错，第三段“北牖当风”两句忘词停了一阵子，提醒后背出来了。紧接着“鹤舞楼头”又忘了。我就笑场。宝宝生气，不肯再背。最终交的是重新录的课本对韵歌。

# Title: 2017年09月15日
Created: 2017-09-15 17:02


放学后，在图书城，宝宝求妈妈给他买一本书，妈妈劝他在当当网买，因为便宜一些。这本书昨天就看上了，求过爸爸，爸爸也是建议在网上买。宝宝也没说什么，坐在地上看书。四点半的时候，朗读者活动的音乐响起，宝宝马上从地上弹起来，取本字书，准备参加活动，因为参加活动的人可以七折买一本书。买了书，宝宝也没心思继续看书，拉着妈妈回家。

# Title: 2017年09月16日
Created: 2017-09-16 21:36


中午一点钟学校因为停电提前放学。宝宝一出校门就问妈妈去哪儿吃中饭。妈妈问他没在学校吃中饭？宝宝想了一下说，吃了。
下午四点半从图书城出来，宝宝说想看看幼儿园。从幼儿园门前走过，宝宝远远看见大班杨老师。宝宝说，很喜欢杨老师。

# Title: 2017年09月17日
Created: 2017-09-17 19:14


中午宝宝一个人吃了一份小份的披萨，妈妈问他吃饱了没，他说饱了。妈妈说再给他点些虾子，他说好。然后宝宝又吃了五只虾子。

# Title: 2017年09月18日
Created: 2017-09-18 10:36


宝宝在去图书城路上，说，想吃零食。我问什么零食？宝宝说，第一个字是棒！我说棒棒冰？宝宝要我继续猜。宝宝说很久没有吃棒棒糖，想吃了，现在买了不吃，下午看电影《蜘蛛侠英雄归来》的时候吃。
看电影的时候宝宝完全忘了棒棒糖，出来了才想起来。看完电影又去图书城，参加朗读者活动，买书。

# Title: 2017年09月19日
Created: 2017-09-19 12:41


今天下大雨，呆在家里。宝宝一开始看书，然后试图粘合一把坏折扇，到了十一点多钟，宝宝实在受不了了，叫嚷着要出门。
在商场给宝宝买运动鞋，他在游乐场玩沙，百忙之中拨冗试鞋子，表态要买，然后继续玩沙。
宝宝一早就想去六小外面小店买一样玩具，晚饭后带他去买。是一把很简单的弹力枪。在阳光超市避雨，宝宝就一直玩枪。雨住了，我们招呼宝宝走，宝宝拔腿就走，把枪扔在一边不管。我们在超市门口等好一阵子，见宝宝没有任何想起枪点迹象，就提醒宝宝。之后告诉宝宝一个月不买玩具，以示惩罚。

# Title: 2017年09月20日
Created: 2017-09-20 11:14


上午电视直播六十年州庆演出，宝宝不耐烦看，去图书城看书。
昨天晚上宝宝在班级微信群上传了一份讲故事视频作业。晚饭时间妈妈很兴奋地告诉宝宝，从他开始，几十个同学开始上传作业，这说明他在班上有着相当的影响力。
晚上宝宝带着弩出门散步，找不到合适的箭支，宝宝只喊没趣。

# Title: 2017年09月21日
Created: 2017-09-21 19:15


今天放学，给宝宝买了两套秋装校服，尺码135的，裤子老长。
明天要重新选班长，放学一路上妈妈一直在教宝宝怎么演讲。晚上也在练习。
晚上散步回来，上楼的时候，三个人猜拳上楼，都拿出扯破裆的气概往上跨，一路狂笑回到家。

# Title: 2017年09月22日
Created: 2017-09-22 18:47


妈妈接宝宝的时候，不敢直接问有没有选班长，就问他今天过得怎么样。宝宝说了这样那样，总之乐呵呵的。妈妈就知道，没有选班长。一问，果然。
宝宝评上了故事大王。
同意宝宝晚上玩游乐场，宝宝半个小时吃完饭。
晚上妈妈出席宝宝的第一次家长会，回来乐滋滋的，因为有家长认出他是向清尘的妈妈，这说明向清尘有名啊！
睡觉前，宝宝突然对乘法口诀感兴趣。

# Title: 2017年09月23日
Created: 2017-09-23 21:55


下午在图书城，遇到宝宝一个同学，知识面，识字量远超宝宝。妈妈从宝宝身上得来的自豪感荡然无存。回家路上妈妈要求宝宝努力提高自己。
晚上散步回家，划拳上楼梯。宝宝落在最后面，眼泪汪汪的。妈妈问他为什么哭，他说，你们都不让着我！

# Title: 2017年09月24日
Created: 2017-09-24 17:35


上午下了口才课，妈妈带宝宝去图书城看书，自己又翻看尹建莉的《好妈妈》。当年怀宝宝的时候看过，感触不深，现在理论实践一结合，感触很多。
下午珠算课接宝宝的时候，老师说，可能是因为学得比较快，宝宝上课讲小话。妈妈问他，他说没有说话，就四个同学，他一个人坐最后一排，不可能讲话。

# Title: 2017年09月25日
Created: 2017-09-25 22:03


宝宝放学后要喝一瓶鲜奶，然后去一家新开的面包店买一个猪排面包。
今天有一项作业，是朗读一小篇诗歌。我让宝宝背诵海子的《面朝大海，春暖花开》。宝宝散步的时候反复练习，回家后朗诵上传。读得还不错！

# Title: 2017年09月26日
Created: 2017-09-26 22:07


宝宝晚上不肯如昨天一般背诵现代诗，因为语文老师告诉他和另一个读《人间四月天》的同学，不要读太长。今天宝宝背诵《望庐山瀑布》。

# Title: 2017年09月27日
Created: 2017-09-27 20:51


宝宝晚上同意背诵现代诗。今天给他选了一首舒兰的《放假了》。
我们说话的时候，宝宝会支着耳朵听，然后还发表看法出主意。

# Title: 2017年09月28日
Created: 2017-09-28 18:40


宝宝昨天就想买一本《乐高未来骑士团》，本来和他说好等朗读者活动，这样可以打七折。今天宝宝抱着本《小屁孩日记》，不住叹气。妈妈就同意给他买书。一答应，宝宝就开心了，拉着妈妈一起读书。

# Title: 2017年09月29日
Created: 2017-09-29 07:07


宝宝半夜告诉我，尿床了。巴掌大一块地方。我也没说什么，用一块毛巾盖着。早上我准备等宝宝上学后再告诉妻，宝宝自己说了。妈妈也没说什么。
这两天妈妈一直想让宝宝读《射雕英雄传》，宝宝却没什么兴趣。宝宝喜欢看电视书。

# Title: 2017年09月30日
Created: 2017-09-30 06:41


宝宝作业熄灯后悄悄告诉我，早上早点叫醒他，有张单子要我签字。今早六点半宝宝醒来。签了字，宝宝继续看他的电视书。
下午在图书城，宝宝又想买一本《乐高未来骑士团》电视书，妈妈没有同意。回家给我说，我也没有答应。

# Title: 2017年10月01日
Created: 2017-10-01 18:45


宝宝一直想买一个系列的乐高未来骑士团图书。今天早上跟我哼哼了一次。在图书城又商量一次。我和他约定有朗读者活动就买。然后四点半我找到工作人员，问他们今天有没有朗读者活动，他们马上布置桌椅。我告诉宝宝，宝宝很开心。
上午出门宝宝带上跳绳。一路走，宝宝一路要跳绳，我俩舞绳子他跳，然后大家轮流跳。到晚上宝宝已经可以跳上好一阵子了。

# Title: 2017年10月02日
Created: 2017-10-02 13:34


宝宝一天都在玩组装玩具，并且表示一天都不出门。妈妈说马上出门，宝宝立刻跟进。
在图书城，四点半还没有朗读者活动，宝宝就跑去问工作人员。结果今天没有朗读者活动，宝宝不停催促我去跟工作人员说。

# Title: 2017年10月03日
Created: 2017-10-03 09:00


前天早上吃面条，宝宝觉得很难吃。昨天早上宝宝不肯吃面，要吃饺子，但是看到我们的鸡汤面，提出和妈妈换着吃。昨晚吃鱼的时候宝宝留了一条鱼，要留着今天早上吃鱼汤面。今早宝宝赞道，鱼汤面就是好吃。
下午在超市给宝宝买鳕鱼水饺，商家送他一个音乐机器人，他很喜欢。晚上出门带着玩。

# Title: 2017年10月04日
Created: 2017-10-04 14:10


下午我说宝宝傻，宝宝说他不傻，啥的话怎么能选上班长呢？
晚上宝宝玩完切水果，还想玩踩踩踩，再玩投篮球，我们没答应。一天只能玩一样。

# Title: 2017年10月05日
Created: 2017-10-05 14:05


中午宝宝吃面条，妈妈吃米粉。面条不怎么好吃，宝宝就盯着妈妈的粉条看。妈妈问他想不想吃，他说不想，粉条不好吃。宝宝很坚决，很硬气。
宝宝晚上要去玩游乐场。吃饭的时候叫我们走开。没几分钟告诉我们吃完了。我完全不相信，问他有没有倒垃圾桶，还检查垃圾桶。出门的时候，妈妈也问他。宝宝说，我一共有五次吃得很快，游泳，看电影，等等，这就是一次，你们怎么能怀疑我呢？妈妈马上撇清关系，说，没有！

# Title: 2017年10月06日
Created: 2017-10-06 15:36


宝宝十一长假每天都在很投入的玩积木，搭建各种楼房小人过山车轨道。
今天在绿道，宝宝专门打水漂，然后回去。以至于妈妈感叹绿道很短，从未看过绿道余下的风景。
晚上带着篮球出门，一路没怎么玩。回来的时候，遇上两个大哥哥，三个人在健身场抢球。尽管大哥哥有些欺负宝宝人小，但宝宝很是愿意和他们玩。最后大汗淋漓尽兴而归。

# Title: 2017年10月07日
Created: 2017-10-07 15:44


上午带宝宝去博物馆看湘西历史风俗展，宝宝也看得津津有味。回来之后却没记住多少东西。
晚饭时候，宝宝很忧伤。妈妈问他怎么回事。他说妈妈不让他笑，他很难过。妈妈说，我是不让你大声嘎嘎笑，你可以小声点笑嘛。宝宝表示就是喜欢大声笑。妈妈让步。
宝宝晚上在健身场和一群大小哥哥玩球，有一个和宝宝卯上了，不停贴身摔跤，但是并没有占到宝宝多少便宜。

# Title: 2017年10月08日
Created: 2017-10-08 11:10


宝宝上午口才班要求造句描写三种水果。宝宝全程用拼音，但是因为语句通顺描写准确，还是得到老师表扬。

# Title: 2017年10月09日
Created: 2017-10-09 21:46


宝宝晚上依旧出门半个小时。在大院的健身场上基本上都是一些婴幼儿，还有宝宝这个一年级学生。还有一个高年级学生ZJH，我们私下议论他做不做作业。

# Title: 2017年10月10日
Created: 2017-10-10 07:05


昨天老师要求同学们带两本课外书到班上去，贴上姓名贴。宝宝昨晚没有找到姓名贴，就没写姓名。今早刚出门，想起这事儿，奔回来写姓名。再次出门，再次回来，说是知道姓名贴在哪里。被我吼了一句，大哭。让他回来找，也没找到。妈妈安慰他，答应晚上给他买。

# Title: 2017年10月11日
Created: 2017-10-11 20:15


宝宝这几天晚上出门都要带篮球出来。一路拍着。到了健身场，和小朋友们玩抢球。今天过桥的时候拍球，球掉桥底下了。我没有吼他。宝宝提议下去捡，我说有蛇，宝宝说也许没有。最后还是下去捡到球了。

# Title: 2017年10月12日
Created: 2017-10-12 18:16


宝宝今天语文考试，是班上唯一的满分。之前数学考试拿到九十八，错了两个题。

# Title: 2017年10月13日
Created: 2017-10-13 18:04


宝宝今天成为少先队员。一年级全员都是。
晚上玩游乐场。出行之前，宝宝要换运动服，理由是光滑，好梭滑滑梯。九点钟玩完出来，他很为自己的运动服得意，因为别人的牛仔裤很粗糙滑不动。

# Title: 2017年10月14日
Created: 2017-10-14 13:54


宝宝中午吃完饭，想逛超市买青苹果。在玩具柜前流连忘返，想买这样想买那样。最终给他买了一款小的拼装玩具。青苹果，没买。
早上出门赶上超市做活动，给小朋友发糖果。宝宝领到两颗棒棒糖。下午回来的时候，宝宝要求从超市里走，以图拿到糖果。宝宝如愿以偿。
晚上宝宝玩组装积木，我问他什么时候洗澡，他说，马上，也就是等一下的意思。

# Title: 2017年10月15日
Created: 2017-10-15 20:48


宝宝晚上朗读课外书的时候开始有角色扮演的意思了，开始为不同的角色运用不同的嗓音。

# Title: 2017年10月16日
Created: 2017-10-16 21:50


宝宝还不会自己打红领巾，于是直接脱下，早上直接套上。

# Title: 2017年10月17日
Created: 2017-10-17 17:35


宝宝下午放假。在我办公室做作业，看动画片。快到五点钟的时候我要求他朗读半个小时的《德伯家的苔丝》第一阶段第一节。下班的时候我想走，宝宝坚持读完。
宝宝明天要参加班上的跳绳比赛，晚饭后拿着妈妈的绳子练习。宝宝嫌绳子太长且容易缠绕，八点钟我们冲去超市给他买了一根儿童专用绳。回来继续练习。
睡觉前，宝宝主动读《射雕英雄传》，之前都是我读他听。今天他读一段我读一段，有时候读上瘾了他会连读两段。

# Title: 2017年10月18日
Created: 2017-10-18 21:22


早上我一醒来宝宝就醒了，醒来马上起床，做声母zcs的卡片。昨晚忘做了。
下午放学得知宝宝跳绳居然班上第一！一分钟四十四个。第二名是一个女生，四十三个。
今天宝宝学校改作息时间，中午没有午睡时间。晚上宝宝做珠算作业，错得一塌糊涂。交代他明天中午抓紧时间睡一下。
睡前宝宝继续和我共读《射雕》。之前的朗读作业宝宝也是朗读《射雕》。

# Title: 2017年10月19日
Created: 2017-10-19 20:12


宝宝中午抓紧机会睡了个午觉，晚上精神好多了。做珠算没再出错。

# Title: 2017年10月20日
Created: 2017-10-20 20:51


放学时候宝宝说他被选上参加学校运动会，参加跳绳比赛。我们劝他要多多练习。
宝宝晚饭后做作业，一张数学试卷，九分钟昨晚，错了一处。妈妈给他做错题解释。
做完作业快七点半，要去游乐场。妈妈建议明天早点吃饭早点出门，可以多玩一阵子，今天就不去游乐场了。宝宝坚持要去，玩不了多少时间也要去。

# Title: 2017年10月21日
Created: 2017-10-21 19:45


下午上街，妈妈给爸爸买衣服，宝宝不耐烦，嚷着去看书。
宝宝想买冰橙汁，我们没有同意。宝宝要买干脆面，同意了。

# Title: 2017年10月22日
Created: 2017-10-22 18:32


宝宝中午口才班下课，老师把他一份全拼音作文交给我，要求回家誊写一遍。宝宝的拼音不好，复韵母都写成整体认读音节，iong都写成ong，ong写成ou。边走我便说他，他的珠算老师狂揉他脑袋，笑着说，你也有做错的时候啊！
晚上睡觉后才想起，这个周末宝宝没有练习跳绳。时间不够用啊！

# Title: 2017年10月23日
Created: 2017-10-23 21:55


宝宝报名校运会跳绳和四百米。晚上练习跳绳，可以一口气半分钟五六十个。
宝宝终于喜欢上《射雕》了，朗读完半个小时之后还要继续看。

# Title: 2017年10月24日
Created: 2017-10-24 20:39


宝宝晚上跳绳，最多一分钟八十一个。
宝宝对《射雕》的兴趣日益浓厚，晚上读完一回又缠着我给他读了一回。

# Title: 2017年10月25日
Created: 2017-10-25 22:16


宝宝朗读的时候，读得不是很准确，会自动用近义词代替，会读颠倒，会断错句。

# Title: 2017年10月26日
Created: 2017-10-26 19:35


一年级明天上午秋游，晚上宝宝买了一大包零食。问他要不要准备一点零花钱，宝宝不要。
宝宝对校服的新鲜感渐渐过去，要求明天秋游不穿校服。

# Title: 2017年10月27日
Created: 2017-10-27 18:47


宝宝班上上午去花果山秋游两个小时。据宝宝说，他们的秋游就是，上山，吃零食，下山，完了。
下午跟着妈妈去红枫林场秋游，玩各种竞赛游戏。让他参加游戏，宝宝就开心。不让他参加，宝宝就站在一边，嘟着嘴。比赛赢了之后，宝宝不要奖品，要赛具，小盆子和乒乓球。
晚上回来宝宝找别的小朋友，再来玩丢乒乓球。

# Title: 2017年10月28日
Created: 2017-10-28 19:29


宝宝上午做基础训练，语文数学各四面。越做越潦草，最后妈妈检查作业，要求重做。宝宝眼泪汪汪擦掉重做。
昨晚宝宝朗读十五分钟，今天发现我在他阅读记录表上写的是十五分钟，就偷偷改成三十分钟。妈妈发现了，强令他改回去。
下午午睡起来，宝宝陪婆上山提水，回来玩玩具。一整天没有出门。
晚上宝宝誊写上周的口才班课上写的小作文，他一边誊写一边扩充一边思索，写了将近两个小时。因为不够整齐，我要求他再誊写一遍。宝宝当即嚎啕大哭。

# Title: 2017年10月29日
Created: 2017-10-29 19:14


晚上妈妈叫宝宝自己去阳台收晾晒的书包。宝宝叮叮咚咚还真就收拾好了！

# Title: 2017年10月30日
Created: 2017-10-30 18:57


今天我接宝宝放学。宝宝说不去图书城，要去我办公室做作业看动画片。四点四十五上山，做了将近一个小时的作业。宝宝坚持要看动画片《京剧猫第二季》。看了一集。下山的时候宝宝还念念不舍。

# Title: 2017年10月31日
Created: 2017-10-31 20:52


宝宝今天放学又是上山做作业，看一集《京剧猫》。
晚饭后做珠算和基训作业，半个小时。
宝宝现在晚上吃水果加快速度了，只要十几分钟，减少一半多时间。
但是晚上也没觉得时间充裕多少。

# Title: 2017年11月01日
Created: 2017-11-01 21:01


今天妈妈接宝宝，去图书城看书。

# Title: 2017年11月02日
Created: 2017-11-02 22:44


宝宝下周要期中考试，叫他开始复习，他不愿意。他不知道复习是什么。

# Title: 2017年11月03日
Created: 2017-11-03 07:20


宝宝早上起床后找跳绳，忘了昨天自己放哪里了，找了好一阵子。
晚上宝宝做一个三角形正方形圆形作为变量的三元一次数组题，不会做。妈妈讲解后表示懂了。夜里我回家，要他给我解释，解释得很清楚。

# Title: 2017年11月04日
Created: 2017-11-04 18:13


宝宝中午睡了两个多小时，起来的时候眼皮肿得老高。和宝宝说好以后晚上九点钟上床。
下午搭三路公交车，半路车坏了。下车后妈妈不认路。宝宝拿着妈妈的手机，开着指南针，装模作样指路，最后居然走到红旗门了！

# Title: 2017年11月05日
Created: 2017-11-05 13:07


宝宝这几天有时候又喊肚子疼，过一阵子就好了。

# Title: 2017年11月06日
Created: 2017-11-06 07:09


早上闹钟响了，我以为今天是周末，关了继续睡，没有叫宝宝起床。七点钟，他婆叫他起床，这时宝宝找不到红领巾，又开始瘪嘴。幸好妈妈还有一条。
下午放学和我上山做作业。半个多小时基本做完作业，一个附加题难住了他，我反复讲解，用了二十分钟。
吃晚饭的时候，宝宝要求去玩打恐龙，很久没有玩过了。我同意了。
晚上复习。宝宝in、ing不分越发严重。整体认读音节不能理解，认为yuan的韵母是an，ye的韵母是e。

# Title: 2017年11月07日
Created: 2017-11-07 22:04


宝宝今天放学专门在团结广场等我，就为告诉我，今天数学考试拿满分。

# Title: 2017年11月08日
Created: 2017-11-08 18:41


宝宝放学时候告诉我，中午十二点四十，龙老师借给他一张小松鼠书屋的阅读卡，中午可以去看书一次。这是奖励他表现好。之前班上还有个女孩得过两次这种奖励。
宝宝在我办公室做作业。做完数学作业，准备看会儿动画片，突然想起还有语文试卷，只好继续做作业。

# Title: 2017年11月09日
Created: 2017-11-09 18:33


宝宝今天期中考试语文97分，说是“耳”的笔顺写错了。
上山陪我放学。我要他先背下《笠翁对韵•四支》前两段。宝宝背了第一段不肯背第二段，因为他一下子背不下来，而他急着想看动画片。
放学后我和他取包裹，是给他的拼装积木《S牌复仇者联盟大楼》，宝宝很意外，哈哈大笑。我要他猜具体是什么玩具，他乐滋滋地猜了一路。
晚上出门，宝宝想带垒球。妈妈建议带篮球。宝宝顺从的带了篮球。在排球场，宝宝想拿篮球当排球玩，玩不动，眼泪都下来了。我教他以后该如何坚持自己的意见。
我和宝宝在羽毛球场踢球，宝宝破涕为笑。

# Title: 2017年11月10日
Created: 2017-11-10 19:14


宝宝数学考试错了一个大题，丢了四分，96分。
晚上吃完饭，宝宝拆开玩具包装盒，开始组装。宝宝不愿意出门散步。

# Title: 2017年11月11日
Created: 2017-11-11 19:11


下午带宝宝看电影《雷神3》。
上午、中午、晚上宝宝都在组装积木，不愿出门。

# Title: 2017年11月12日
Created: 2017-11-12 16:03


宝宝中午吃牛排，吃到最后有些发懒。随后我们吃披萨，宝宝又吃了一个多边沿。宝宝现在喜欢吃披萨的边缘，脆。
晚上做作业，宝宝问，目光的目可以组什么词？然后大笑。

# Title: 2017年11月13日
Created: 2017-11-13 19:58


宝宝放学后在我办公室做作业，耗时一个小时。晚饭后专心拼装，一个小时。今天计划装完第二层。末了发现装反了。拆掉重装。宝宝有些哼哼唧唧。我说这时正好锻炼他的耐心，宝宝说，我没心思听你那些大道理。

# Title: 2017年11月14日
Created: 2017-11-14 19:53


今天妈妈接宝宝放学，带他去图书城看书。晚上做作业用了将近一个小时。最后准备做珠算作业的时候，宝宝说想搭积木，我没答应。宝宝流着泪做的珠算作业。
八点钟开始拼装积木，我催他快点，要不然没时间了。宝宝嚎啕大哭。一边哭一边拼装。

# Title: 2017年11月15日
Created: 2017-11-15 19:43


宝宝运动会一分钟跳绳，六十九个。
放学的时候，龙老师在上面布置作业，妈妈看见宝宝在和同桌讲小话。
宝宝不大乐意做我们布置的作业，做的时候坐得歪七扭八，写得飘来飘去。

# Title: 2017年11月16日
Created: 2017-11-16 19:30


宝宝上午跑四百米，小组第五名，没有出线。
晚上组装积木的时候，积木散架了。宝宝硬忍住没哭，同时拒绝我的帮助，说是自己的事情自己做。折腾了一阵，宝宝同意我替他恢复。

# Title: 2017年11月17日
Created: 2017-11-17 23:28


宝宝今天晚上跟我学了算术的竖式运算，觉得计算更简单了，乐滋滋的。
晚上洗澡的时候，宝宝说，他都有点想穿小内裤了。妈妈问为什么。他说现在天气冷了，鸡鸡也有点冷。

# Title: 2017年11月18日
Created: 2017-11-18 13:50


昨天有同学送给宝宝一个三国小人仔，宝宝很喜欢。今天上午宝宝央求出去再买一个。
晚上宝宝继续组装积木。
晚上宝宝背成语接龙，我额外让他加了若干条成语，宝宝也背得很欢。

# Title: 2017年11月19日
Created: 2017-11-19 11:13


宝宝上午口才课口才表演得老师表扬声情并茂，是唯一一个得奖励的。作文却被批评了，字写得老大。
十点半下课后不愿意去图书城看书，要跟着我去银行办业务。
下午珠算放学时候，老师告诫他以后作业要仔细。上周家庭作业错了三处。
晚上做作业的时候，妈妈在一旁嘀嘀咕咕抱怨。宝宝说，你们这样，只会让我记住你们的不好。

# Title: 2017年11月20日
Created: 2017-11-20 19:34


老师有一项作业是背诵十以内加减法口诀表。我要宝宝两个表都背，宝宝说老师只要求选背一项，说着说着就开始哭丧脸。罢了，就背一项吧。
晚上宝宝组装积木的时候，要我给他放音乐。他喜欢冰雪奇缘主打歌曲《随他去吧》，狮子王主题曲《生生不息》，喜欢杰克逊的《beat it》。

# Title: 2017年11月21日
Created: 2017-11-21 20:25


宝宝班上今天晚上开家长会。会议纪要如下：
儿童阅读
安全问题
行为习惯养成

学生在校表现总结：
期中考试：
考的是细心。
家长在家一定要多关注，
作业之后要学生仔细检查作业，逐字逐句检查。
数学口算弱，人手一本口算本。每天坚持口算。
期末考试全州统考，要做好准备。平时抓好学习。
课堂方面：
课堂上两极分化。有人积极回答很活跃，向清尘等人。有人很专心认真，纪律好。有人讲小话小动作注意力不集中。
作业方面：
全班整体完成情况不理想。需要家长监督。
生字，先观察米字格中的布局，然后再动笔。
写字漂亮的同学，没有向清尘。也有字迹潦草不干净的。

其他方面：
忘带作业本，建议上学之前检查书包。
回执单问题。有些家长表现不好。

老师的要求：
在学校发生事情要及时告诉老师。
正视孩子的分数，要看重孩子的表现。考试是检测。
预习：以后语文重点是识字和课文，要预习，要写二类生字。能认能读能写。
复习：不断复习前面学过的知识。
拼音考试知识点：声韵母，吁音，注音。
家长不要干涉孩子在教室里的活动。在家尽量培养学生的独立自理能力。
时间观念：七点四十准时到校。早阅读的时候老师会抽查学生的学习进度。
保障睡眠时间。
班级群的管理。
家长转变思想，
孩子自己的事情自己做。孩子铅笔上写上名字，以免弄混。
书包里能不要带的就不要带了。
改正错误的时候不要直接涂改，在旁边订正。
向清尘这段时间喜欢和前面的同学讲小话，不专心。

回到家，向妈妈和宝宝传达了这次会议的主要内容。

# Title: 2017年11月22日
Created: 2017-11-22 18:26


今天老师表扬我和另一个家长，在开家长会的时候很认真。放学的时候老师给宝宝一个蛋糕作为我的奖品。宝宝一出门就吃掉了。

# Title: 2017年11月23日
Created: 2017-11-23 18:14


妈妈不喜欢宝宝装瞎子让我带路。下公交车后吼了一次，进大院后宝宝想踩着马路牙子走，要我扶着。妈妈又吼他装瞎子。宝宝认为自己被冤枉了，很生气，不理我们，在前面快快走。

# Title: 2017年11月24日
Created: 2017-11-24 19:14


宝宝下午在我办公室做完作业。晚饭时候提出晚上要玩游乐场。宝宝还计划明早去肯德基吃早饭，然后图书城看书，下午看电影。

# Title: 2017年11月25日
Created: 2017-11-25 09:49


宝宝早上本想去肯德基吃早饭，路上见我买肉包，吃了一个。完了不想吃肯德基，说饱了。到了肯德基，他想买鸡块，没有。想喝橙汁，我没答应。
中午看完电影《正义联盟》出来，宝宝想买玩具，我没答应。路上给他买了一个氢气球，美得他走路小心翼翼的，生怕飞走。
在步步高门口，宝宝想买糖画，我没同意。宝宝一直闹情绪。在超市不肯配合我们，离我们远远的，诸如此类。出来后，妈妈给他买了一支糖画，他开心了。

# Title: 2017年11月26日
Created: 2017-11-26 13:00


宝宝中午在路边捡到一些拼装积木零件，乐滋滋的组装了一个所谓的蝎子机甲。
中午宝宝又提出要买爆裂飞车，我嫌贵。宝宝退一步，要悠悠球。我要求接下来不能提爆裂飞车，宝宝同意。给他买了。宝宝玩悠悠球撒出去十次能收回来五六次。
中午吃披萨，宝宝点的黑披萨。吃的时候，宝宝不是很喜欢面饼，喜欢吃肉馅。
晚上做完作业，宝宝出门买苹果。在超市挑最贵的买。回来一吃，果然好吃。

# Title: 2017年11月27日
Created: 2017-11-27 20:38


宝宝这几天没有继续组装积木。

# Title: 2017年11月28日
Created: 2017-11-28 20:14


宝宝分不清“推迟一天”和“间隔一天”的区别，始终认为“星期一的运动会推迟一天举行”是推迟到星期三。妈妈问他，星期一的运动会推迟到星期二，推迟了几天？宝宝没办法回答。

# Title: 2017年11月29日
Created: 2017-11-29 18:26


宝宝等几个同学这段时间替年级办事，负责询问登记全年级各班头痛发烧请假的人数。
晚上做完作业，宝宝继续组装积木。快八点半，我催他朗读。宝宝还要继续找一个零件，我不准。宝宝委屈。开始读，我纠正宝宝读错的地方，宝宝不听，继续往下读。我复读机般反复纠正，宝宝没法读下去，大哭。只好放过，让他读下去。

# Title: 2017年11月30日
Created: 2017-11-30 20:11


宝宝晚上用彩泥做的青虫很像，做的蜜蜂趴在花上有点费猜。

# Title: 2017年12月01日
Created: 2017-12-01 22:55


下午放学后，宝宝在图书城看书。
妈妈不喜欢宝宝看漫画。宝宝看上一本美漫，回来空手跟妈妈说：“你出去吧。”妈妈说，你看什么书我不说你。宝宝拿来漫画看。
有个三年级学生不停围着宝宝转。一下子要宝宝帮他找书，一下子看宝宝在看什么书，一下子又在宝宝桌子底下钻来爬去。宝宝一直很配合他。
晚上何灵帆来家和宝宝一起吃饭，吃得特快。之后去何家和何灵帆组装积木。

# Title: 2017年12月02日
Created: 2017-12-02 21:32


早上妈妈提议爬山，宝宝不同意，两人以复读机模式僵持不下。不知怎的，变成宝宝坚持爬山。
我们从花果山公园正在施工的正大门上去。走菜园，爬围墙，宝宝比以往更兴致盎然。
宝宝下山后在图书城看书。宝宝想要一本乐高书，找了很久没有找到，问工作人员，库存系统中有，书架上找不到。我答应宝宝在网上买。
晚上宝宝吃饭又被我们批评了。
宝宝终于组装完成《复仇者联盟大楼》。用了二十个晚上，大约十到二十个小时。

# Title: 2017年12月03日
Created: 2017-12-03 18:03


上午下课后，宝宝告诉我们，他屁眼上有个圆圆的东西。我们扒开他裤子一看，应该是静脉曲张，外痔。我要求他坚持收肛提臀。
吃晚饭的时候，宝宝咬着筷子，右下门牙松动了。宝宝开始换牙了！

# Title: 2017年12月04日
Created: 2017-12-04 20:00


昨晚说好今天早上宝宝不穿校裤穿棉裤，今早宝宝不乐意，想找校裤未果。
下午放学去市医院看肛肠科，宝宝的确是痔疮。医生说可能是大便干结，用力挣导致血管破裂引起的，热敷等它慢慢消。
晚上宝宝提到星期五想在班上过生日，我们让他明天去问班主任。

# Title: 2017年12月05日
Created: 2017-12-05 07:27


宝宝早上六点钟起来大便，然后不再入睡，在被窝里翻来覆去。
放学时候我问宝宝，宝宝说，老师不允许在班上过生日。
下午放学给宝宝买了校服冬装，135的。
检查宝宝这段时间的试卷，发现宝宝前后鼻音分不清的问题很严重。
宝宝课上开始教认时钟。宝宝弄不清分针所指的具体时间。

# Title: 2017年12月06日
Created: 2017-12-06 07:23


宝宝起床穿衣的时候，说，今天天气冷，要穿冬装。我们劝住他，白天会出大太阳的。
放学宝宝买了一本乐高城市书。晚上做完作业，宝宝看这本书用去了不少时间，就没有时间吃水果。我们那这事说他，他说今天不想吃水果。
我打算从今天起，每天都要训练宝宝注音前后鼻音，第二天重复前一天的内容直至全对。今天二十一条词语，宝宝错了十一条。

# Title: 2017年12月07日
Created: 2017-12-07 18:22


宝宝语文课被老师叫上台讲故事。宝宝讲的是《逗你玩》，逗得同学们哈哈大笑。回来跟我们表功。
这两天做了个小脚本给宝宝显示钟表，宝宝能够正确读出钟表时间。

# Title: 2017年12月08日
Created: 2017-12-08 21:30


我晚上加班，回到家宝宝急着给我念他今天写的作文，说我打屁像煤气泄漏。宝宝很为自己的遣词造句得意。

# Title: 2017年12月09日
Created: 2017-12-09 09:26


宝宝上午做珠算作业的时候，我要求他按照作业要求用心算，他因为心算能力差，想用珠算。他一边心算一边流泪我们问他为什么哭，他就嚎啕大哭。
中午去参加商家的手工制作蛋糕活动。路上我给他说了文章的四要素以及起承转合四结构，分析他写的打屁文章的不足之处。
中午做完蛋糕，宝宝急不可耐的要马上就吃。我们也就陪他一起吃。
下午看电影《寻梦环游记》。
看完电影马上赶到超市，宝宝用婆给的一百元钱买一款盯了很久我们却不肯买的玩具。

# Title: 2017年12月10日
Created: 2017-12-10 19:45


宝宝上午又要定一个生日蛋糕。理由是昨天不是生日今天才是，还要邀请何灵帆来过生日。又给他定了一个。
晚上八点钟，何如约而至。

# Title: 2017年12月11日
Created: 2017-12-11 06:48


宝宝早上六点多钟叫醒我，说有事对我说。我问他是不是尿床了，他说是的。
早上起床，宝宝想穿冬装，妈妈没有同意，结果宝宝少穿一件衣服，上午妈妈给他送去。
晚饭后宝宝继续组装昨天未完成的积木，百来片的。因为设计不合理，有个小翅膀一装上就弹出来。宝宝装了半天，最后哭起来，骂“这个烂积木！”我给小翅膀下面垫高后就不会弹出来，宝宝才稳定情绪，继续组装。

# Title: 2017年12月12日
Created: 2017-12-12 20:35


宝宝继续为明天的全年级五分钟口算比赛做准备。宝宝五分钟最多可做九十多个题，一般能做八十多个题。
开始为星期五的朗诵大赛选诗。选定《悲惨世界》歌剧《你可听到那歌声》。

# Title: 2017年12月13日
Created: 2017-12-13 21:26


下午放学赶公交车，宝宝追公交车，把妈妈甩在后面。车靠站的时候离宝宝很近，差点蹭上。妈妈吓出一身冷汗。妈妈狠狠地骂了宝宝一顿。晚上在床上，宝宝提到这事，妈妈和他谈到安全第一，宝宝说是生命第一，表示理解。
上了公交车，宝宝很得意的告诉妈妈，他超过一米二的界限了。妈妈直跟他打眼色。一米三要收费。
宝宝晚上练习《你可听到那歌声》。教他语速，教他语调，教他站姿，教他手势……明天还要给他做演示文稿。宝宝一开始相当懒散，教育一番后认真起来，朗诵的还不错！希望周五他能在班上出线。

# Title: 2017年12月14日
Created: 2017-12-14 18:24


宝宝放学后直嚷头晕想睡觉。我让他在我办公室睡会儿，他不肯。吃饭的时候也说想睡觉。
晚上宝宝感叹作业太多。老师布置的常规作业基本上都在学校做完，在家里要做的有：为明天准备朗诵反复操练，写读书心得——全班只有四个同学被老师点名要求写。
宝宝九点多入睡，趴着睡。十点多噩梦惊醒，坐起，怕。

# Title: 2017年12月15日
Created: 2017-12-15 19:04


宝宝今天朗诵选拔赛上拿到第一，代表班上参加下周二的全校朗诵比赛。
吃饭时候宝宝问我，变卦是什么意思。我说，本来我跟你说好今天晚上玩游乐场，现在我变卦了，晚上不出门，继续练习朗诵。宝宝脸马上拉长。我说我只是举个例子，现在知道变卦是什么意思了？宝宝说知道了，说心中的火都要窜出来了。

# Title: 2017年12月16日
Created: 2017-12-16 18:36


本来妈妈想下午带宝宝看电影，因为没有合适的时间安排而作罢。
午睡起来，妈妈想去理发，宝宝不愿意跟去，表示自己一个人在家没问题的，有人敲门打开一看不认识就狠狠踢他！妈妈说有人敲门不用开门就行了。

# Title: 2017年12月17日
Created: 2017-12-17 21:39


宝宝喜欢夸张。练习朗诵的时候，我们建议他动作更有力一些，他就很夸张的用力。

# Title: 2017年12月18日
Created: 2017-12-18 21:36


宝宝听写生字欠佳。
晚上宝宝情绪低落，问他他不说。我给他洗脚的时候问他，他说晚上妈妈骂了他三次，吃饭骂他吃到半夜去，还有两次骂他的话最后一个字是死。

# Title: 2017年12月19日
Created: 2017-12-19 18:05


数学老师表示以后数学作业都在作业盒子上在口算。宝宝做的不是很多。今天宝宝发现自己排名很靠后，年级百名之后，大受刺激，不停刷题，赶到三十多名。
学校有个英语口语比赛，要家长签回执单。宝宝表示不愿意参加，表示二三年级再学英语。

# Title: 2017年12月20日
Created: 2017-12-20 21:17


宝宝晚上不大乐意继续练习朗诵，加之有些流鼻涕，遂作罢，泡澡去也。

# Title: 2017年12月21日
Created: 2017-12-21 17:04


宝宝上午参加全校经典诵读比赛，拿到一年级第一名，不出意外。

# Title: 2017年12月22日
Created: 2017-12-22 18:42


数学老师现在在手机软件上布置作业。宝宝昨天忘做作业了，今天补做。宝宝错题率高达百分之十几。
放学后宝宝在我办公室做数学作业。一个姑姑得知，跑去带他去小卖部买零食，未果，姑姑提议下山买玩具，宝宝同意。他们跑去关厢门买玩具，去了几乎一个小时。回来我批评宝宝没做完作业就去玩的行为。

# Title: 2017年12月23日
Created: 2017-12-23 19:28


宝宝下午在步步高玩插在墙上的积木，不肯回家，临走和工作人员约好明天再来。
中午宝宝本打算在步步高买饮料，没买成，拿着一张十元钱出来。因为边走边折纸，宝宝就把钱夹在胳肢窝下。半路上宝宝发觉钱丢了，没敢吭声。走过天桥，妈妈问他钱呢，宝宝装模作样在兜里找，没找到，说没空拿，丢了。妈妈大怒，一通骂，扬言不吃饭了！宝宝委屈大哭，妈妈反过来安慰他。

# Title: 2017年12月24日
Created: 2017-12-24 18:29


今天宝宝培训学校玩游乐场，宝宝啥都没赢得。最后因为报名春季班报了三个班，硬要了一个四翼飞行器。宝宝很喜欢。

# Title: 2017年12月25日
Created: 2017-12-25 20:53


宝宝晚上填写阅读卡上的读后感，我也要写我的感受。宝宝说，班上就四个人拿到阅读卡。
宝宝下门牙掉了一颗，松了一颗，已经能看见两颗新牙冒头了，而且俯视两颗新牙长成八字形，张歪了。
宝宝放学的时候拿出十元钱要买零食。问他哪来的，他说是他同桌向秋白买他的自动铅笔和笔芯。他忘了具体价格，但是知道总共远不要十元。向秋白知道小卖部有卖的，也不知道具体价格。宝宝知道自己大赚，所以要求拉勾，不许反悔。宝宝打算回头再买一根自动铅笔，剩的钱还可以买玩具。
我们没有说宝宝，没有夸宝宝。我们担心向秋白家长反悔，要求向秋白取回钱。我们要求宝宝别急着用这钱，放两天再用。

# Title: 2017年12月26日
Created: 2017-12-26 21:00


宝宝晚上写第一篇作文，写了一个半小时，二百字。

# Title: 2017年12月27日
Created: 2017-12-27 21:05


打算接下来给宝宝补钙。
这段时间他婆经常给宝宝蒸虾，宝宝很喜欢吃。

# Title: 2017年12月28日
Created: 2017-12-28 18:31


宝宝晚上做我们布置的基础训练，累到不愿意多做。
睡觉前宝宝要听《澎湖湾》，然后是《逆战》。宝宝开始对流行歌曲感兴趣了！

# Title: 2017年12月29日
Created: 2017-12-29 19:14


昨天放学，宝宝给妈妈一个钥匙扣，说是戒指，是给妈妈的元旦礼物今天宝宝问妈妈，我给了你元旦礼物，你有没有打算给我元旦礼物？妈妈问他要给他什么礼物，他说当然是组装玩具啦！
宝宝放学和何灵帆约好，晚上去何家组装积木，一千多片的。七点钟，宝宝还没做完作业，何灵帆就在楼上叫宝宝上去。宝宝急忙做完作业上去了。
宝宝这段时间开始睡前不洗澡，改为洗脚洗脸。

# Title: 2017年12月30日
Created: 2017-12-30 18:23


下午宝宝要去博物馆。今天只看了一层楼。宝宝对民间歌谣很感兴趣，回到家还在念叨那些歌谣。
博物馆出来赶去关厢门买玩具。宝宝表示婆给了他钱，不需要我出钱。我坚持给钱。找到妈妈坐出租车回家，妈妈提议宝宝出钱，宝宝同意。
晚上为一句话末尾是该用问号还是感叹号，宝宝和我打赌。宝宝说了好几遍才把思路捋顺说清楚，从否定句逐渐改成肯定句。

# Title: 2017年12月31日
Created: 2017-12-31 07:16


宝宝中午陪我去一小维修多媒体，在现场喊麦玩嗨了。
下午珠算课，老师说，宝宝心算不错，看算不够快，要加强练习。
晚上宝宝第一次自己啃苹果。以往都是我给他削成片的。啃得很不干净，和我小时候一样。妻说，他喜欢吃红薯，宝宝也喜欢；他从不吃核桃，宝宝也不肯吃。

# Title: 2018年01月01日
Created: 2018-01-01 18:19


下午啃火腿肠的时候，宝宝第二颗门牙掉了。

# Title: 2018年01月02日
Created: 2018-01-02 17:36


宝宝今天放学搭何家的车，表示要去何家吃晚饭搭积木，妈妈同意了。
晚上七点出头，宝宝自己回到家，做作业。

# Title: 2018年01月03日
Created: 2018-01-03 22:07


宝宝一天下来精力不够。下午放学在公交车上想睡觉。晚上做了一个小时作业后，做珠算作业，无法心算，强行算出来也是错的。说他几句就哭。
哭完了要折千纸鹤，我说给他折，他不同意。自己折不好，同意我帮他折。

# Title: 2018年01月04日
Created: 2018-01-04 19:32


宝宝放学后搭何家的车回家，我中途下车上山。我下班回到家，宝宝与何灵帆正在家里吃饭。
饭后何灵帆力邀宝宝上楼玩耍，我拒绝了。
宝宝三位数连加心算很弱，需要加强。

# Title: 2018年01月05日
Created: 2018-01-05 19:25


放学的时候，宝宝告诉我，文具袋丢了。他和另一个同学找遍全班，没找到。
下班回家路上，我测试宝宝三位数连加心算。宝宝三位数二连加心算没问题，三连加完全不行。
我告诉他，鉴于他三位数连加心算能力有限，想让他下个学期珠心算复读一期。宝宝表示不想重修，表示愿意接下来加强训练。

# Title: 2018年01月06日
Created: 2018-01-06 11:55


宝宝下午在图书城两个小时看完一本郑渊洁的小说。宝宝看了半年漫画，现在又开始看字书了。
宝宝这阵子迷上折纸，每天都要我折这折那的。今天上午宝宝自己勉强折了一面盾牌一把宝剑，拿着很雄。
晚饭过后，何灵帆上门来叫宝宝去他家玩。宝宝做完珠算作业，七点钟上楼去玩。八点半我们叫他回家。

# Title: 2018年01月07日
Created: 2018-01-07 07:43


宝宝早上找不到口才课本。
上午问了珠算老师，他说，三位数三连加是下个学期的内容。他是看见宝宝心算能力强，给他试试的，做不对也没关系。下课后我转告宝宝，宝宝长舒一口气。
宝宝口才班换了一个老师，新老师选班长，班上五个同学一致选宝宝当班长。宝宝很喜欢，下课后让我折纸千纸鹤和狐狸面，他拿去送给老师。
晚饭宝宝吃得特别快，就为了饭后折纸。
七点钟何灵帆来家玩，我们就没再让宝宝做作业。两人一起看《我的世界战斗指南》。宝宝全程解说加吹牛。

# Title: 2018年01月08日
Created: 2018-01-08 21:10


宝宝一天都在我办公室。做作业，看一集《火影忍者》，如此反复。宝宝一共：复习了一遍《笠翁对韵》一东到四支；听写了大几十个生字；做了六七十道两位三阶心算。

# Title: 2018年01月09日
Created: 2018-01-09 20:45


宝宝下午在我办公室，答应不看电视，等到放假以后再看。
现在加强宝宝的两位三阶心算和画珠子。

# Title: 2018年01月10日
Created: 2018-01-10 20:46


宝宝今天做三位数连加，十五题错了一题。看来也有精力的关系。
宝宝上周的阅读记录卡弄丢了。今天拿到本周的阅读记录卡，我给他扫描剪辑打印，打印出来的和原版一模一样。宝宝晚上重又填了上周的阅读记录。

# Title: 2018年01月11日
Created: 2018-01-11 19:57


宝宝今天语文作业是两张卷子。快到期末，作业也慢慢多了起来。宝宝在我办公室做了一张试卷，用了半个小时。第二张试卷难些慢些，做了四五十分钟，做到七点四十。紧接着做珠心算，将近半个小时。吃点饼干，不到十分钟。接着朗读，二十分钟。这就到八点四十了。吃点香蕉看看电视，到九点。洗漱之后，九点十五熄灯入睡。

# Title: 2018年01月12日
Created: 2018-01-12 18:14


宝宝看图写话得到老师表扬。
五点多钟，在商业城遇到一个活动，奖品是电话手表。宝宝想要电话手表。等到七点钟还没有等到，意识到是一个骗局后，亏了十五块钱，打的回家。七点二十五才吃上晚饭，然后是有史以来最快的一次晚饭，十五分钟吃完。

# Title: 2018年01月13日
Created: 2018-01-13 16:33


宝宝中午下午跟着我们在经开区转悠了一天。下午回来宝宝要去图书城看书，去看了不到一个小时的书。

# Title: 2018年01月14日
Created: 2018-01-14 17:47


今天全程我带宝宝，中午宝宝提议吃蒸饺加烤鱿鱼，我同意了。
宝宝今晚没什么作业，最终也是九点钟急急忙忙上床，平时不少作业，也是九点钟上床。

# Title: 2018年01月15日
Created: 2018-01-15 19:56


宝宝晚上听写生字，奶倒数第二笔没有钩，真字里面只有两横。我要他重写，不断提醒，他不断写错。我声调高起来，宝宝就哭了。

# Title: 2018年01月16日
Created: 2018-01-16 19:45


放学后，在公交车上，宝宝和同学折纸，还叫我折千纸鹤。我给他们折了两只千纸鹤。
宝宝晚饭时提出晚饭后出去走走。就这么走一圈，差不多用了一个小时。

# Title: 2018年01月17日
Created: 2018-01-17 19:20


宝宝每天放学后都要喝一瓶热牛奶。今天不知怎的只喝了一半。随后的煎饺吃得也比平时少。晚饭倒还正常。

# Title: 2018年01月18日
Created: 2018-01-18 18:41


今天语文测验，老师说，谁拿到满分他就给谁一张表扬信。宝宝拿到了。
晚上做语文作业的时候，做了一多半，宝宝发现格式错了。抽抽搭搭的，擦掉重做。重做又做错，大哭，还停不下来。

# Title: 2018年01月19日
Created: 2018-01-19 18:33


宝宝那张拿到满分的试卷发下来了。因为作文写得好，老师额外多给两分，总分一百零二分。
我们问他期末考试有没有信心拿双百分，宝宝底气十足地说，没有。

# Title: 2018年01月20日
Created: 2018-01-20 19:59


宝宝早上八点半到九点钟参加口才班本学期结业汇报演出。宝宝在其中是主角。
中午跟我们在农村杀猪打粑粑。去的有些迟，没看到杀猪。宝宝不以为意。打粑粑的时候宝宝很积极的参与其中，捏呀揉呀，一双手油乎乎的。宝宝更喜欢糯米粑粑，不喜欢小米粑粑。

# Title: 2018年01月21日
Created: 2018-01-21 10:04


昨天分到四五斤新鲜猪肉，宝宝说想吃香肠，想在超市看别人怎么做香肠。今天上午让他提着肉去超市做香肠。他排队，他观看，他付钱，他提香肠回家。我全程旁观。到家后我要他把香肠挂起来，宝宝终于不干了，直言不会挂。我挂好后，宝宝给香肠遮盖报纸，因为我告诉他会有鸟儿啄食香肠。

# Title: 2018年01月22日
Created: 2018-01-22 18:28


宝宝明天期末考试，我们要求他提早半个小时睡觉。晚上复习组词，才发现这是一个弱项。

# Title: 2018年01月23日
Created: 2018-01-23 17:13


宝宝今天上午期末考试，中午我问他考得怎么样，他说很好。
下午在我办公室，按照我们商量好的，宝宝学半个小时看半个小时动画片。当然，学习没有看电视那么积极主动。
回家之前，我拿出回力车积木套装，宝宝兴奋得哇哇大叫。
吃完晚饭，宝宝组装回力车，自言自语：我这三百六十度无死角帅气的脸啊！

# Title: 2018年01月24日
Created: 2018-01-24 17:58


宝宝上午还劳逸结合，背了一节《笠翁对韵》，描了几个生字，做了些心算题。下午和马艺芳玩通用技术课的积木，一点没学习。两人表示明天继续来。
晚上继续组装回力车，七点到九点，组装完成。

# Title: 2018年01月25日
Created: 2018-01-25 18:26


宝宝这几天，天天折纸汉堡，今天说中午要吃汉堡。在开封菜吃了一顿虾堡和鸡块。
今天宝宝做了挺多作业。

# Title: 2018年01月26日
Created: 2018-01-26 12:46


上午我要填一些表格，宝宝却不停要我帮他折纸。我叫唤我要做作业你别打扰我！宝宝果然乖乖的自己琢磨自己折纸。
中午吃喜酒，我不停提醒宝宝不要抢食不要大呼小叫等等，宝宝听话，表现很好。宝宝专攻肉丸和冬菇，几乎吃了一半。
回来路上，宝宝说我昨天答应他给他买零食，但是他忘记了，今天他要买。我说没必要专门上街买零食，反正周末要上街，周末再买。宝宝同意。
白天下雪，晚上宝宝出来。本意是用弹弓打雪块，结果在桥上用一块木板推雪，玩了半个多小时。

# Title: 2018年01月27日
Created: 2018-01-27 16:53


中午从办公室出来，想起电火没关，再进去锁坏了。请木匠请修锁的，前后折腾了两个多小时。宝宝饿得直叫唤。
下午在超市，宝宝想买零食，我说今天买明天吃。宝宝想了一下，觉得还是明天买，因为今天只看不吃难受。
一路上玩冰玩回来，十来分钟的路走了快一个小时。
晚饭后，宝宝本来还想出去玩冰，看见我新买的书《孩子：挑战》，拿起来看两页。这一拿起来就放不下去，后来干脆坐端正仔细读。这一读就是半个小时。
晚上七点钟宝宝又出门玩冰。八点钟宝宝要吃点热的。六块钱买了六个餐包，加热后吃，一口气吃了四个。

# Title: 2018年01月28日
Created: 2018-01-28 18:55


宝宝昨夜做噩梦。惊醒后要我做什么事，我半天没听明白。宝宝不耐烦，直嚷算了算了。
宝宝继续着迷于折纸。长颈妖怪和无脸妖怪，我做身体，宝宝做衣服。宝宝组装好之后用大量双面胶粘住。
晚上晚饭时候，何灵帆来玩，宝宝三两口吃完晚饭。吃完了宝宝给何折纸。折纸的时候，何谈及游戏《我的世界》，宝宝吹牛自己也在玩，还玩得如何如何。

# Title: 2018年01月29日
Created: 2018-01-29 14:07


宝宝下午不愿意回我办公室，就在肯德基折纸。随后就到图书城看书。
宝宝这两天折了很多款妖怪，乐滋滋的跟我们炫耀。

# Title: 2018年01月30日
Created: 2018-01-30 14:10


宝宝现在的惯例是上午在我办公室看《火影忍者》做作业，下午在图书城看书。快五点钟开始看一本少儿版白话聊斋。因为前阵子宝宝喜欢听鬼故事，这次宝宝看得很认真，很慢。

# Title: 2018年01月31日
Created: 2018-01-31 13:39


宝宝折纸是个胶水师傅，折好之后会用上很多双面胶固定。因为我时时提醒，宝宝现在也知道精细，注意边对边角对角，比以前好多了。

# Title: 2018年02月01日
Created: 2018-02-01 15:59


中午部门聚餐，宝宝吃完后在一旁玩耍或者叫我帮忙折纸。我问宝宝是否无聊，宝宝点头。我告诉他得等到大家吃完我们才能走，宝宝表示理解。宝宝除了偶尔吓唬我，一直很乖。
晚上宝宝想吃零食，我建议买餐包。宝宝说餐包适合当作午点，下午茶，晚上适合吃蘑古力。

# Title: 2018年02月02日
Created: 2018-02-02 15:57


宝宝依然折纸折纸，不停地要我帮他折纸。
晚饭时候，妻为准备几天后的抢答赛，要我给他出题。宝宝为了来出题，吃得飞快。
宝宝出题的时候，有些地方没做好，我说了几句，宝宝不乐意，不愿意出题了。妈妈劝他回来继续出题。

# Title: 2018年02月03日
Created: 2018-02-03 18:05


早上宝宝说多买几个包子，中午烧着吃。中午烤了一个，宝宝很喜欢，表示明天还要烧包子吃。
中午从山上下来，沿三路车路线走。走到文艺路口，宝宝提议继续走下去。几个月前某一次，妈妈带宝宝去兴趣班，在联谊车站附近走小道。后来我送宝宝去兴趣班的时候，宝宝找过一回那小道，没找到。昨天下午搭三路车，宝宝想起来了。今天就要求再找一次。我们走过文艺路口，走过技术局——去兴趣班就在这一站下车，走过联谊车站。走到十字路口的时候，宝宝很兴奋地说，就是这里！沿着这条小道走，宝宝觉得路有点长。估计以后不会再挂念这条不近的近路了。
下午回家路上，一路聊天。妈妈问宝宝，女人对男人影响大不大？宝宝说：女人对男人影响很大。女人骂男人，也就是他老公，丈夫。他老公就会很受伤，玻璃做的心脏就破碎了。
晚上宝宝抄完一则《世说新语》，很得意的念给妈妈听。放寒假一来，我要求宝宝一天抄一则，宝宝抄写的时候还算主动。

# Title: 2018年02月04日
Created: 2018-02-04 16:02


中午烤包子，宝宝一口气吃了两个半。明天继续烤包子。
这段时间一直邀宝宝剪头发，宝宝不肯，能拖则拖。今天我自己去剪头发了。

# Title: 2018年02月05日
Created: 2018-02-05 17:18


我今天要早早赶去加班，就安排妻八点多上班的时候送宝宝来我办公室，结果八点半妻打电话说宝宝不来了。宝宝要跟着婆去菜市场买鱼。前两天他婆做了炸鱼块，宝宝很喜欢吃，一直念念不忘。
昨天见别的小朋友玩爆竹，晚上宝宝也想玩。在街上走了一圈，只找到摔炮，又买了连珠筒。宝宝很尽兴。

# Title: 2018年02月06日
Created: 2018-02-06 15:32


宝宝早上要吃包子，还想中午烤包子。我让他自己出门去买，他不敢，担心坏人拐他。我陪他去。八点二十出门有些迟，到食堂的时候没包子了。上街去老台门，关门了！走回家，快九点钟，宝宝饿了，表示吃面条也可以。
中午吃蒸菜，和往常一样，宝宝一饭两菜，十五分钟吃完。

# Title: 2018年02月07日
Created: 2018-02-07 19:10


宝宝上午不愿意上山，要去图书城。下午吃完饭，我提出找个银行睡会儿，宝宝不愿意，嫌银行吵，去新华书店看书。
路上，宝宝说，刚才吃饭找的五块钱给我当零花钱吧。我问为什么？你又不缺零花钱。他从我挎包里掏出他的零花钱，数了数，五十六块。他说，想凑齐一百块。我没答应。他也没什么意见。
晚上散步，给宝宝买了四包摔炮，宝宝玩了一包，把剩下的三包收起来，说是留着明天玩，这样明天就能玩七包。

# Title: 2018年02月08日
Created: 2018-02-08 21:46


宝宝今天和他婆去吉大看梅花，主要是宝宝想用自拍杆照相。
下午宝宝用削笔刀割开包裹包装的时候，把右手食指第二指节外侧给割了个小口子。晚上悄悄告诉我。我告诉他以后要小心。

# Title: 2018年02月09日
Created: 2018-02-09 16:25


中午我问宝宝吃什么，宝宝说吃蒸菜。我说很久没吃必胜客了。宝宝说要省钱。宝宝说要攒够一千元了再去吃必胜客。

# Title: 2018年02月10日
Created: 2018-02-10 15:48


上午我加班，宝宝和妈妈在家。宝宝不愿意和妈妈在一起，宝宝嫌妈妈总是逛衣服，总是要他评衣服好看不好看。
宝宝对希腊神话产生浓厚的兴趣，今天又去新华书店找希腊神话看。

# Title: 2018年02月11日
Created: 2018-02-11 09:48


上午和宝宝出门卖空水瓶。两个废旧回收点都关门了，我们准备把两包水瓶提回家。宝宝想拉大便。我只得扔掉水瓶，带他到处找厕所。
宝宝在新华书店看书看到可乐喷泉实验，想做一次。下午快五点钟我们在顺天福超市买了一瓶可乐，一盒绿箭薄荷糖。在团结广场池塘边，把大半盒薄荷糖一股脑倒进可乐瓶。可乐开始翻滚，冒出来，但也仅仅是涌出来，而不是喷出来。几秒钟后就停止了。后来买了曼妥思薄荷软糖，效果好一些，但也没有喷起来。
晚上七点半，我要宝宝做作业。宝宝嫌桌面太乱，开始收拾，半个小时收拾得干干净净。

# Title: 2018年02月12日
Created: 2018-02-12 09:59


上午出门，宝宝又做了一次可乐喷泉。这次把盖子上钻个孔，然后盖上，可乐像呲水枪一样呲了一秒钟。打算下次用大瓶装可乐。

# Title: 2018年02月13日
Created: 2018-02-13 19:55


宝宝晚上不肯出门，我一个人出门溜达了半个小时。回来后，宝宝和妈妈质问我买什么零食吃。我说没买零食，他们不相信。

# Title: 2018年02月14日
Created: 2018-02-14 21:24


晚上和宝宝出门，买了两束冲天炮，问小店老板讨要了一个空饮料瓶。在团结广场，我帮他把冲天炮的引线剥出来，把冲天炮放进饮料瓶。宝宝用打火机点燃，马上躲开。冲天炮剧——啪，一飞冲天，然后炸开，宝宝兴奋得直跳。点完一束，宝宝不愿再放了，说要留着明天玩。我说明天又买，宝宝说一天玩一把就好。

# Title: 2018年02月15日
Created: 2018-02-15 22:05


宝宝上午吃了早饭就出门玩冲天炮，往天上冲，往水里冲。下午四点钟吃了晚饭又出门，冲天炮，摔炮，天黑之后玩烟花。上午宝宝很兴奋，下午晚上就没上午那么有兴致。我问他，他又说很开心。
宝宝依然没有私房钱的意识。晚上睡前拿到他婆给的压岁钱，转身就告诉我放在书桌上，要我给他保管。
晚上洗脚，我叫宝宝不洗了，抬起脚我给他擦脚。宝宝不干，说自己决定什么时候不洗。我同意。宝宝马上说，不洗了。宝宝有独立意识了。

# Title: 2018年02月16日
Created: 2018-02-16 21:10


今天上午，本来妈妈说去爬山，到了后山山脚，宝宝不肯上山，就在山脚晒太阳。后来在团结广场，妈妈拍桃花，宝宝像猴子一样就躺在树上。

# Title: 2018年02月17日
Created: 2018-02-17 22:07


上午带宝宝看电影《熊出没：变形记》。下午宝宝在图书城看书看到快六点钟。

# Title: 2018年02月18日
Created: 2018-02-18 08:29


早上八点多宝宝醒来在床上玩，要他起床，他说他失眠要再睡会儿。
下午回到家，宝宝兴致低落，坐在小凳上捧着脸不吭声。问他他也不解释。晚饭后出门，我又问他，他说他不喜欢妈妈说他矮呀瘦呀像猴子什么的，也不喜欢妈妈逗他。我教他怎么说“我不喜欢你这样”。

# Title: 2018年02月19日
Created: 2018-02-19 23:37


宝宝下午在团结广场，躺在他那棵专座树上玩绳子，玩了两个小时。
晚上在团结广场玩绳子玩手影戏，不愿回家。

# Title: 2018年02月20日
Created: 2018-02-20 18:02


上午宝宝出门之前要带他昨天玩的一根长鞋带，找了半天没找到，宝宝就决定不出门了，在家堆积木。中午的时候出门，没再提长鞋带的事。
下午在团结广场爬树。回家的时候宝宝自己摸索出二环魔术。回到家宝宝演示给婆和妈妈看。
宝宝有选择困难症。经常出门的时候要我帮他从两样玩具或两样零食中选择一样，他自己拿不定主意。

# Title: 2018年02月21日
Created: 2018-02-21 21:53


宝宝这段时间朗读《射雕英雄传》之余也默读，加快了阅读速度。今天夜里想一口气读完最后几章，看到十点钟还没看完。我强行取走宝宝手上的电纸书，宝宝才脱衣睡觉。

# Title: 2018年02月22日
Created: 2018-02-22 20:57


昨天给宝宝洗内裤，发现内裤黄黄的全是大便，就告诉宝宝大便擦屁股的时候要擦干净。今天中午宝宝大便之前专门扒下内裤看看，告诉我，不是黄色的。
晚上灿灿姑姑带小弟弟来拜年。小弟弟看上宝宝很久没玩的一款挖掘机。我们就说送给小弟弟了。宝宝不同意。小弟弟走的时候宝宝来到我跟前，眼泪汪汪。我说你总得送小弟弟一个玩具呀。宝宝说送别的。最后送了一根金箍棒。

# Title: 2018年02月23日
Created: 2018-02-23 12:02


中午阳光明媚，宝宝在户外玩放大镜。宝宝用放大镜点火几次之后就不愿意干这事了，眼睛太难受了！
我动耳朵给宝宝看，宝宝也会动耳朵，幅度很小，但明显是在动。我鼓励宝宝多多练习。

# Title: 2018年02月24日
Created: 2018-02-24 17:34


宝宝今天跟我上班。上午要他做作业，写社会实践报告，还行。下午就不愿意了，嫌写字和算术加起来太多。我给他讲了一通做作业速度和玩耍之间的关系，不知道听进去了没。

# Title: 2018年02月25日
Created: 2018-02-25 18:17


宝宝上午在家誊写社会实践报告《我在寒假卖玩具》。下午在团结广场玩，五点钟去超市厕所屙粑，没来得及，半路上漏了一点在内裤上。

# Title: 2018年02月26日
Created: 2018-02-26 15:54


上午报道，宝宝的笔记和社会实践活动得到老师表扬，写字得到批评。
下午回家吃午饭。
四点钟宝宝开始在书上签名。他把签名贴贴在扉页上，我指出签名贴可以贴在封面上，这样可以用封皮封住。宝宝就开始为签名贴而纠结，哭泣。

# Title: 2018年02月27日
Created: 2018-02-27 17:49


今天是新学期第一天，早上六点五十叫醒宝宝的时候，宝宝睡眼惺忪，但是马上起来没有赖床。
宝宝再次当选班长。
老师要求宝宝他们买一本笔记本，抄写读书笔记，并在微信群发了一张样本照片。放学的时候，在小卖部没找到老师指定的笔记本，宝宝急哭了。在校外买了一本类似的。回家路上，宝宝说，他决定继续拿寒假的读书抄写本抄写。

# Title: 2018年02月28日
Created: 2018-02-28 20:41


宝宝晚上做完作业，我要他重做一处没写好的地方，他不乐意，他要看小说。再三喝令，他才不情不愿改正。

# Title: 2018年03月01日
Created: 2018-03-01 20:48


宝宝晚上朗读，遇到生字的时候不愿意查字典，问我。我催他查，语气不大好，宝宝眼泪汪汪的。

# Title: 2018年03月02日
Created: 2018-03-02 19:54


宝宝见到我给他的电动积木箱子后，就一直抱回家。晚上吃完饭开始组装。我希望他组装六足机器人，宝宝决定第一个组装起重机。宝宝崇尚力量呀。从七点不到一口气组装到九点半，还没组装完，我们强制他洗脚睡觉才作罢。

# Title: 2018年03月03日
Created: 2018-03-03 07:33


宝宝早上七点钟醒来，继续组装起重机。宝宝一整天都在给我们演示解说他的起重机。
晚饭后，宝宝提出打羽毛球。这是自去年入冬以来第一次打羽毛球。
晚上宝宝抄写《世说新语》的时候哼哼唧唧唉声叹气，我问他是不是不想抄写，他说是的。

# Title: 2018年03月04日
Created: 2018-03-04 16:15


宝宝一整天都在图书城看书。宝宝不愿组装新的电动积木，因为他舍不得取下起重机的动力系统。

# Title: 2018年03月05日
Created: 2018-03-05 20:35


宝宝晚上抄写《世说新语》的时候，听老师话，抄在横格子笔记本上，抄的不好看。我问他是否愿意抄在原来的小字本上，宝宝含泪点头。宝宝要我问老师是不是可以。征得老师同意后，宝宝才放心。

# Title: 2018年03月06日
Created: 2018-03-06 20:30


宝宝晚上抄写的时候，要我给他出字谜，我没有答应，宝宝眼泪汪汪，唉声叹气。宝宝看小说的时候，我要他朗读半个小时，宝宝又眼泪汪汪。我教育他做作业要认真，做作业都是让他更优秀。

# Title: 2018年03月07日
Created: 2018-03-07 21:04


我给宝宝买了个监控坐姿的耳麦式报警器。宝宝用的时候一阵阵的鸣笛，最后宝宝说，还是让我来提醒他坐正别趴下。

# Title: 2018年03月08日
Created: 2018-03-08 18:43


宝宝中午一点钟放学，妈妈让他在图书城看书，自己跑去商场购物。宝宝说，他等得有一点急。

# Title: 2018年03月09日
Created: 2018-03-09 22:45


下午我接宝宝放学，然后送他进图书城看书，我直接返回单位上班。后来妻去图书城陪他。

# Title: 2018年03月10日
Created: 2018-03-10 15:34


宝宝喜欢抠鼻子。一边看书一边抠鼻子，十分惬意。
宝宝晚上不愿意朗读，嫌累。

# Title: 2018年03月11日
Created: 2018-03-11 13:00


神墨今天开班。上午八点半珠心算，下午三点口才班。上午上完珠心算，我和宝宝去图书城看书，十二点多得悉口才课改在上午十一点。我们赶过去赶上尾巴。

# Title: 2018年03月12日
Created: 2018-03-12 18:59


学校要举行歌唱表演，我们建议宝宝参加。宝宝害怕失败而不愿意参加。我们命令宝宝参加。
宝宝晚饭前抠鼻子抠出血，自己也被吓住了。我建议他以后想抠鼻子的时候揉鼻子捏鼻子。

# Title: 2018年03月13日
Created: 2018-03-13 19:36


宝宝晚上想吃水果，我给他倒推时间安排：八点半要开始洗脚洗脸，他吃水果要半个小时，所以八点钟吃水果。还要阅读半个小时，所以七点半开始阅读。七点钟开始做作业，半个小时必须做完作业。
宝宝依然不紧不慢，作业中途七点半大便十分钟。

# Title: 2018年03月14日
Created: 2018-03-14 18:38


宝宝放学下公交车的时候被一个急着往前冲的老头子撞飞，满面灰尘，大哭。老头一个劲道歉。所幸无大碍。

# Title: 2018年03月15日
Created: 2018-03-15 20:59


宝宝希望明天放学我去接他，这样就可以给他买某样玩具。妈妈已经连续几天给他买小玩具，不愿意再给他买了。我没答应他。

# Title: 2018年03月16日
Created: 2018-03-16 18:51


昨天有一项作业，准备一个革命故事，宝宝忘了。今早起床的时候，我给他说了一个。下午放学后我问他有没有上台讲故事，他说没有举手。

# Title: 2018年03月17日
Created: 2018-03-17 09:33


宝宝早上起床，我们叫他做作业，他不肯，他要加工复联大厦，吃饭的时候就放在椅子上，椅子上搭着衣服。吃完饭，宝宝要换衣服。取衣服的时候把大厦带倒下来。大厦散架了。宝宝没处发火，一边修复一边嚎。我给他重装了下面四层后，宝宝心态平复了，自己重装上面三层。
宝宝做作业的时候，不是抠鼻子就是抠指甲。
宝宝晚上发现很多作业没有做，一份语文试卷，两份明天要交的珠算作业。磨磨蹭蹭做了两个小时。

# Title: 2018年03月18日
Created: 2018-03-18 15:49


早上送宝宝去兴趣班之后我去了办公室，中间下课半小时我也没有去陪宝宝，下午一点钟才接他放学。我问他课间怎么打发的，他很淡然：在口才课教室，就这么过的。

# Title: 2018年03月19日
Created: 2018-03-19 20:42


今天放学我接宝宝，宝宝要买一套磁铁玩具，我给他买了。
我给宝宝准备了一份作业记载表，希望通过这个东西促使他做作业快一点。

# Title: 2018年03月20日
Created: 2018-03-20 19:58


宝宝今天作业效率比昨天高，不知道是不是因为我记录他作业时间的缘故。宝宝做了一个小时的作业后说，感觉做了很多很久的作业。

# Title: 2018年03月21日
Created: 2018-03-21 18:38


宝宝自己啃鸡腿，不愿意手拿鸡腿，非要用筷子夹着。
宝宝没有掌握拼音大写字母，默写用了半个小时。
晚上快十一点钟，宝宝做噩梦惊醒，哭泣。妈妈安慰他，重新入睡。

# Title: 2018年03月22日
Created: 2018-03-22 20:45


今天给宝宝带回一些小小蚕，宝宝没有我想像中那么开心。
今天晚上忙着换洗被单，没空记录宝宝作业时间，宝宝作业很自觉。当然，速度也一如往常。

# Title: 2018年03月23日
Created: 2018-03-23 19:36


晚上同意宝宝不做作业，看一晚上书。

# Title: 2018年03月24日
Created: 2018-03-24 20:16


做晚饭的时候，妈妈让宝宝跟着手机学唱《澎湖湾》，为星期一的三独比赛海选做准备。宝宝一直在跟唱。吃饭的时候，宝宝崩溃了，哭，表示不想参加这个比赛。妈妈安慰他很久。

# Title: 2018年03月25日
Created: 2018-03-25 18:39


晚上给宝宝煎牛排，宝宝觉得比必胜客的还要好吃。一开始宝宝想替我们省钱，吃一半，留一半明天再吃。吃完之后决定另一半今天也吃了。
晚上继续练习唱歌。唱到后来唱出感觉了，宝宝假装拿着话筒，手舞足蹈。

# Title: 2018年03月26日
Created: 2018-03-26 19:59


宝宝晚上吃牛排，第二块不愿意吃了。我一吃，发现这块牛排又冷又水。决定明天吃完第一块再煎第二块。
晚上宝宝主动提出，在一定的时间内完成某项作业，就给他加分。我们一起商量具体加分项。

# Title: 2018年03月27日
Created: 2018-03-27 19:46


宝宝今晚开始做作业打分。十五分钟做完珠算口才，加一分。二十分钟做完家庭作业，语文数学各加一分。诸如此类。做完作业，宝宝说，满三十分要给他买个小礼物。

# Title: 2018年03月28日
Created: 2018-03-28 18:15


上午宝宝参加三独表演一年级海选，表现还不错，据在现场的家长说，他下台的时候还知道鞠躬道谢。
放学的时候，同事发现他昨天放桌子上一旧银镯不见了。回来问宝宝，宝宝口袋里有一个，自陈忘了哪来的。我很严肃的教育宝宝不能拿别人东西，宝宝眼泪汪汪。
晚上宝宝背课文背不下来，我要求他多读几遍。勉强背下来，微信发语音的时候又背不下来了。宝宝大哭。哭了好一阵子，止不住，我让他先做别的作业，心情平复了再背书。宝宝边哭边做作业。

# Title: 2018年03月29日
Created: 2018-03-29 18:40


宝宝今天回家早，早早做完作业，突发兴趣看地球仪。

# Title: 2018年03月30日
Created: 2018-03-30 19:27


晚上没有要求宝宝做作业，出门打羽毛球去，结果球场没开灯，没打成。在超市遇到何灵帆，一路玩何的排球回家。半路上宝宝把排球打进树丛，大家找了很久没找到。

# Title: 2018年03月31日
Created: 2018-03-31 16:40


上午爬后山，快下山的时候，我喷水造彩虹，宝宝很喜欢，也学着喷水，结果变成滋水。
下午宝宝看了一阵子《倚天屠龙记》，拾起久未触碰的积木，继续组装六足机器人。

# Title: 2018年04月01日
Created: 2018-04-01 20:50


晚上散步，我给宝宝讲我小时候的趣事，宝宝听得乐滋滋的，不停说：继续！继续！

# Title: 2018年04月02日
Created: 2018-04-02 19:21


晚上宝宝吃鱼，磨磨蹭蹭吃到七点出头。我问他是否不好吃，他说好吃。
宝宝不停吭鼻子，我说周末去医院，宝宝不愿意。

# Title: 2018年04月03日
Created: 2018-04-03 22:35


宝宝晚上有些流鼻涕。
每天各种作业及小灶超过一个小时，就这样还有没来得及做的。
今天宝宝作业情况如下：语文37分钟（含一次大便）；数学4分钟；语文基训15分钟；数学基训无；口算练习3分钟；珠算作业11分钟；口才作业13分钟；抄写《世说新语》10分钟；朗读没有做。睡前水果没有吃。赶在九点出头上床。

# Title: 2018年04月04日
Created: 2018-04-04 17:16


放学的时候，妈妈看见班主任在批评宝宝。接出来，问他怎么回事，他不愿意说。后来宝宝才说，原来他和一个同学一起在另一个同学脖子上写字。问他以前有没有被老师批评过，宝宝承认偶尔会被老师批评。

# Title: 2018年04月05日
Created: 2018-04-05 10:39


这段时间宝宝没有朗读也没有阅读。上午要求宝宝朗读，宝宝觉得累，不愿意。硬逼着他轻声读了二十分钟。读完他就不愿意继续阅读，急着出门逛超市。我们答应给他买一种灭火器糖水。
买了百多块钱的东西，领了三张游乐场券。宝宝本来打算下午吃完饭去玩。吃完饭他想看看书，看完书我又睡着了。宝宝决定晚上去。晚上去了才得知，亲子乐园不收券，宝宝很失望。工作人员说蹦床乐园收券，宝宝玩了两个小时的蹦床，很嗨。

# Title: 2018年04月06日
Created: 2018-04-06 21:33


宝宝晚上又在蹦床乐园玩了两个小时。这回有何灵帆作陪，玩得更嗨，头发全被汗湿了。回到家洗完澡倒头就睡。

# Title: 2018年04月07日
Created: 2018-04-07 11:44


宝宝早上不耐烦做我们布置的作业。勉强做完后气咻咻的冲出门，要去新华书店看书。我急忙跟上。
宝宝现在喜欢看科普类漫画，喜欢马小跳系列。

# Title: 2018年04月08日
Created: 2018-04-08 21:21


下午放学后带宝宝去医院看眼角，有些发炎。医生开了眼膏。
宝宝随我上山，做完了作业。
晚上卖空瓶子，得了五元，宝宝马上拿去买了一柄小小的弩，五元。

# Title: 2018年04月09日
Created: 2018-04-09 21:20


宝宝下午在学校做了数学作业，我办公室做了语文作业和口算，看了一集《火影忍者》。七点钟饭后出门散步，七点四十五回家。继续作业——语文数学基训、抄写《世说新语》半则，就到了八点半。宝宝很疲倦。
睡觉的时候，宝宝要求不关台灯。我去洗漱，发现他自己把台灯关了。我进房间的时候宝宝已经睡着。

# Title: 2018年04月10日
Created: 2018-04-10 21:24


妈妈星期天出差，今天是第三天，宝宝想妈妈了。下午下班摘桑叶后，宝宝主动提出给妈妈打电话。晚饭后又给妈妈打电话。九点钟睡觉前明确告诉我他想妈妈了，问我妈妈什么时候回来，第三次和妈妈通电话。

# Title: 2018年04月11日
Created: 2018-04-11 21:41


晚上和宝宝散步的时候顺带去卖一包香烟，得了二十块钱。宝宝问我得了多少，我告诉他二十。过了一阵子，宝宝又问我得了多少。我问他是不是问我净赚多少，他说是的。我给他说了这包烟的来历，是赴喜宴的回礼。告诉他这包烟要么算净赚二十，要么算亏本的。

# Title: 2018年04月12日
Created: 2018-04-12 22:17


宝宝明天语文要测验第三单元，晚上我让他做了一套试卷。宝宝四十七分钟做完，看图作文有些跑题。图片上是两个小孩在宣传爱护小鸟，他写了很多坏孩子欺负小鸟，他们制止，坏小孩妈妈教育坏小孩。最后快没有格子了，他才匆匆写宣传爱护小鸟。

# Title: 2018年04月13日
Created: 2018-04-13 22:47


晚上七点钟带宝宝去凤凰县和妈妈汇合，游古城。七点半发车，八点半下车，九点多与妈妈见面。宵夜。逛夜景。十二点多才睡。

# Title: 2018年04月14日
Created: 2018-04-14 21:35


宝宝七点钟准时醒来。
上午逛古城，宝宝买了好几样玩具。宝宝买了一块小小的怀表，一整天都在看时间。
下午五点多回到家。

# Title: 2018年04月15日
Created: 2018-04-15 20:01


宝宝今天依然对看表保持很高的热情，并且准确率有所提高。

# Title: 2018年04月16日
Created: 2018-04-16 22:23


放学后宝宝在我办公室，再一次对Y阿姨的小圆镜表现出兴趣，阿姨送给他，他马上收下。回家路上，我得知，批评并没收小圆镜，告诉他明天还给阿姨。

# Title: 2018年04月17日
Created: 2018-04-17 07:10


宝宝早上起来后，他婆会让他去厨房喝一小碗晾好的温水。今天他婆发现，宝宝一直在倒掉这碗水。
晚上，宝宝为了抓紧时间课外阅读，吃芒果的时候叫我把削好的芒果端到桌边，他好边吃边看书。

# Title: 2018年04月18日
Created: 2018-04-18 07:17


早上在闹铃响之前，宝宝爬起来，在书包里翻出一张小试卷，补做一道小题目。我赫然发现他有两道大题没有做！
下午放学，妈妈跟老师聊了聊。老师说，宝宝粗心，几次做作业有问题；查字典掌握的不是很好；朗读也不大好。

# Title: 2018年04月19日
Created: 2018-04-19 19:14


宝宝今天晚上吃饭很慢，吃了一个小时。吃完饭蹲大号，边蹲边玩。

# Title: 2018年04月20日
Created: 2018-04-20 19:34


宝宝放学买了一套电路学具，晚上在家玩得兴趣盎然。玩完之后问我还有别的玩法没，我告诉他明天可以去新华书店买一本中小学生电路实验书。

# Title: 2018年04月21日
Created: 2018-04-21 20:16


晚上打羽毛球，宝宝和一个八岁小哥哥打得酣畅淋漓，其间还得到小哥哥爸爸打指导球。

# Title: 2018年04月22日
Created: 2018-04-22 18:51


下午回家前带宝宝剪头发。宝宝要求顶上留长点，前面留长点。回家路上和妈妈汇合，一路上妈妈都在嫌弃宝宝的发型。
今天晚上宝宝抄完《世说新语-言语第一》。

# Title: 2018年04月23日
Created: 2018-04-23 19:00


宝宝放学的时候很得意的告诉我，老师又表扬他了，事实上，是老师在批改他的笔记本的时候写了一句评语。

# Title: 2018年04月24日
Created: 2018-04-24 18:29


今天我接宝宝放学。我下班的时候，宝宝不吭声就从办公室一桌子上拿了颗巧克力球吃，我批评他。走到校门口，我去签退。旁边几个女同事在展示一幅一米多长的清明上河图局部十字绣，宝宝也凑上去看。宝宝咳了一声，一小块巧克力残渣掉在十字绣上。女同事一擦，变成一小片污迹。我道歉，敲打宝宝脑袋，骂他。一路走一路骂，宝宝一路哭。

# Title: 2018年04月25日
Created: 2018-04-25 18:43


宝宝拿出这段时间的语文数学试卷给我。看了一下，宝宝语文音序字母表没有掌握好，数学没有掌握N个东西放进M个篮子可以放几篮可以放满几篮这类问题。
晚饭后散步半个小时，我教宝宝装成忍者跑步，宝宝很喜欢，觉得很好玩。
晚上抄写歇后语，宝宝抄来劲了，不肯停下来，抄了一个小时，满满一张十六开纸。
十点多钟宝宝入睡后，我和妻说话声大了些，吵醒宝宝。宝宝很不耐烦，哼哼唧唧，爬起来撒尿、喝水。

# Title: 2018年04月26日
Created: 2018-04-26 21:39


宝宝今天又想买玩具，一支照出图案的激光笔，妈妈没有答应。我下班后，宝宝又问我，我也没有答应。
晚上宝宝六点半吃完饭，七点钟出门溜达一圈。一路上宝宝和我扮忍者，玩得哈哈大笑。

# Title: 2018年04月27日
Created: 2018-04-27 19:21


宝宝放学的时候买了一套组装台灯玩具。走到大院门口，忍不住打开看看，结果小灯泡不见了。找了很久，还挨了我们的骂，当然最后找到了。吃完饭就开始组装，一个小时下来还没有完成，我们强令先做作业。

# Title: 2018年04月28日
Created: 2018-04-28 21:13


宝宝晚饭后和我打羽毛球，随后和一个小哥哥打我，打得很过瘾。
晚上宝宝班级群爆出张女经常欺负周男，宝宝说也算不上欺负，就是张喜欢和周玩。张女家长认错态度很好，事情算是就此揭过。
妈妈问宝宝有没有人欺负他，他说没有。

# Title: 2018年04月29日
Created: 2018-04-29 09:59


上午出门，在超市，宝宝要买零食，我们给他十块钱让他自己进去买，顺便给我一个果丹皮。半天过后他委屈委屈的拿着我的果丹皮出来了，因为钱不够。我们重新给他二十块钱，宝宝才又进去买。
晚上宝宝玩蹦床乐园，两个小时下来，喝了七百毫升水，流了满头满身的汗。其间我和妻上山摘桑叶，走之前他交代我给他摘桑椹。摘回来宝宝试了两颗，觉得好吃。

# Title: 2018年04月30日
Created: 2018-04-30 22:15


下午妈妈给宝宝买了一个蜘蛛侠挎包，宝宝很喜欢，时刻挎着。晚上洗澡前，宝宝也要挎着脱衣服，我称之为裸体挎包男。
宝宝晚上八点半要出门买黄金条吃，我陪他出门买。

# Title: 2018年05月01日
Created: 2018-05-01 18:28


上午他婆说要给宝宝的蜘蛛侠挎包加一个分层，方便他分门别类放东西。宝宝坚决不要，也不知为什么。
下午妈妈打算给宝宝买牛排，宝宝不要，嫌辣。
这两天在帮宝宝复习。宝宝近义词反义词比较弱，音序表不行。这两天专攻这两块。

# Title: 2018年05月02日
Created: 2018-05-02 18:30


今天十条蚕陆续开始上山吐丝结茧。宝宝很新奇，拿着放大镜，用手机照亮，看了半天，没看出个所以然。
宝宝晚上有点拉稀，从快六点钟回到家一直到九点钟上床睡觉，一共拉了三趟。吃了一包蒙脱石散。宝宝说白天拉粑零次。

# Title: 2018年05月03日
Created: 2018-05-03 08:56


早上八点多，宝宝班主任电话通知我，宝宝疑似手足口病，要我马上去学校接宝宝上医院。搭车，还在路上，老师又打电话来，说医务室觉得不是手足口，要我中午再去。
上午期中考试，我问宝宝有没有把握拿双百分，宝宝说有把握。
中午带宝宝去中医院看儿科。医生说可能不是，但是要注意观察。
下午宝宝自己一个人在图书城看书，直到五点多妈妈接他回家。

# Title: 2018年05月04日
Created: 2018-05-04 19:03


晚饭时候，我要宝宝吃豌豆，宝宝不愿意，悲从中来，放声大哭。他婆把他碗里的豌豆换成肉末，宝宝不哭了。
吃完饭，宝宝自觉收拾桌子，盖好罩子，关灯走人。

# Title: 2018年05月05日
Created: 2018-05-05 10:52


这两周宝宝一次珠算作业都没有做，今天上午一口气做了两个多小时，完全做枯脸了。好不容易做完了，我给他检查，要他改正错误，他就嚎啕大哭。妈妈抱着他，他闭着眼睛哭。哭了好一阵子，爬起来吃零食，说是哭饿了。
中午爬山，说到宝宝看课外书，宝宝及时纠正我们：我不是看课外书，我看的是小说。我问他课外书和小说的区别，他又说不出来。
宝宝现在在图书城几乎不看漫画书了，基本上只看《装在口袋里的爸爸》系列。
晚上婆包粽子，宝宝也学着包了两个。

# Title: 2018年05月06日
Created: 2018-05-06 20:38


宝宝早上要吃昨晚他包的粽子，我就没有蒸饺子。宝宝吃了一个表示再也不吃粽子了。
宝宝晚上抄写《世说新语》起劲了，一口气抄写了一整篇《言语第二》第六篇。

# Title: 2018年05月07日
Created: 2018-05-07 22:30


放学的时候，宝宝笑嘻嘻的，妈妈还以为他期中考试分数出来了，拿到双百分。一问，结果不是，分数还没出来。
晚上做完老师布置的作业，宝宝又要出门散步。回来后做我布置的作业，九点半才入睡。

# Title: 2018年05月08日
Created: 2018-05-08 19:31


宝宝想要晚上出门玩耍，晚饭吃得快快，然后马上做作业。因为作业多，特别是要画一幅画，最终还是没有出门。
妈妈一旦说了什么有意思的话，问我们的看法，宝宝就会说：“妈妈说的很有道理，我们为他鼓掌！”我俩就巴拉巴拉鼓掌。

# Title: 2018年05月09日
Created: 2018-05-09 21:58


宝宝做完老师布置的作业八点钟，和妈妈邀着出门散步，顺便买根黄金条。我们急匆匆走出去，买了黄金条又急匆匆往回赶。就这样，还是用去半个小时。回到家就直接洗澡睡觉，没有做其他作业。

# Title: 2018年05月10日
Created: 2018-05-10 19:55


晚饭时分，婆告了宝宝的状。宝宝昨天早上在车上不肯给小哥哥让座赶作业。今早在车上打喷嚏喷到椅背上，没有去擦拭。吃完饭，我俩好好的说了宝宝一顿。

# Title: 2018年05月11日
Created: 2018-05-11 21:17


宝宝晚上出来，妈妈说，要打羽毛球。大家都不愿意回家取球拍，我提议划拳，大家同意了。几次划拳下来，宝宝输了。宝宝耍赖，不愿意。路上遇到何灵帆出来，他俩一起上楼去。宝宝就此不愿意打球。
宝宝在健身场和许多小朋友玩。忽然宝宝就落单了，问他怎么回事，他说他有点不喜欢何灵帆了。宽慰他几句他又加入人群中去。

# Title: 2018年05月12日
Created: 2018-05-12 11:23


上午宝宝做珠算作业又做哭了。
中午出门，快到大院门口，妻问他有没有带他的手机。宝宝一听就往前冲，离得远远的。我叫他过来商量个事，他说不要。我说我打算给他买个玩具，不要就算了，他说要。我说我们重来。我说过来商量个事，他说好，我要他回去给妈妈取手机，他掉头就走。
晚上出门，我们带上羽毛球拍，宝宝表示不想打球。到了球场，等我俩开始打球，宝宝来劲了，再劝一劝，宝宝就兴冲冲的开打了。

# Title: 2018年05月13日
Created: 2018-05-13 14:25


这几天宝宝右上门牙很松动，宝宝一想起就摇就扯，今天中午终于如愿以偿拔掉了。晚上宝宝吃牛排，用后槽牙撕扯牛排，看得我都累。

# Title: 2018年05月14日
Created: 2018-05-14 18:46


宝宝坐上门牙也松动了，想拔又怕痛，晚饭吃得很艰苦。吃完饭，宝宝叫妈妈拔下来。妈妈轻轻一扯，下来了。

# Title: 2018年05月15日
Created: 2018-05-15 23:23


宝宝放学了在图书城看书。因为工作人员不允许他们看漫画书，他就偷偷拆了一本看，还没看完妈妈就催他回家。宝宝气呼呼的，继而哭起来。妈妈和他说好，以后叫他回家后，允许他看完手上那一本书。
晚上没有出门，宝宝才有时间抄写《世说新语》，看小说《天龙八部》。

# Title: 2018年05月16日
Created: 2018-05-16 22:40


宝宝晚上做完作业没有出门，继续看小说。

# Title: 2018年05月17日
Created: 2018-05-17 23:00


宝宝在上午课间操后语文课上，呕吐了，吐出来的全是早上他婆给他的煎土豆。可能是中暑。宝宝认为是消化不良，以后不吃土豆了。

# Title: 2018年05月18日
Created: 2018-05-18 23:12


宝宝说，前几天他老师说他脸很胖。我就说他身上瘦，肉全长脸上了。

# Title: 2018年05月19日
Created: 2018-05-19 10:47


宝宝早上六点半醒来，抱着电纸书看《天龙八部》。
上午妈妈要宝宝多做几页练习册。妈妈问他有没有赶上教学进度，宝宝回答快了。妈妈要检查，宝宝马上表示再做几页。

# Title: 2018年05月20日
Created: 2018-05-20 06:49


宝宝早上六点半醒来，马上取来电纸书，钻进被窝看小说。
宝宝早上交代我给他打印一份珍惜时间的名言名句。我忙起来就忘了。晚上宝宝坚持要我给他打印，我要求他抄写一张纸，同时我去办公室打印。

# Title: 2018年05月21日
Created: 2018-05-21 18:44


宝宝不知道心疼爸妈。在蛋糕店买了个糕点，妈妈问他分一口，他先把好吃的部分吃掉，才送给妈妈吃。

# Title: 2018年05月22日
Created: 2018-05-22 16:26


下了一天的大雨，学校提前开大门。我接宝宝放学，我俩都打湿了，我身上全是小学生们雨伞蹭的水。
晚上开家长会，一下是家长会记要：
期中考试存在的问题：
语文，46个优秀。错题：假的反义词，学生不认识，识字量不够。找不同类；看图写话，质量不够好，语句不通顺，错别字，错别拼音，标点符号不恰当。
家长工作：
监督孩子背书；听写；一年级主要识字。一类生字要会写会组词，每天要听写。字要端正。要求听写汉字、拼音、组词，生字要注音。一是识字，二是练字。
适当增加课外练习，见识新题型。
课外阅读，重中之重。
看图写话存在的问题，对应措施：
错别字，错别拼音：多听写。
语句不通顺：让孩子多讲多说。
标点符号不恰当：家长多引导多指点。
买一些看图写话的书籍。让孩子背诵好文好段落。

宝宝：粗心，笔顺。

4600学生，分流1800人。
分班分流：面对新环境，家长要用心关注孩子，及时疏导。

两个校区教师轮岗，主课三年一轮，其他课两年一轮。

# Title: 2018年05月23日
Created: 2018-05-23 19:24


今天放学，我接宝宝上山。宝宝做完作业兴冲冲的看了一集《火影忍者》。五点半下班的时候，宝宝不肯走，一定要看完这一集。
晚上宝宝发现手上有疹子，口角有点炎症。我们担心他手足口，带他去州医院。排了很久的队，确诊为病毒疹。这时已经快十点钟了。宝宝在路上说，回家要吃煎火腿，但是很快就睡着了。

# Title: 2018年05月24日
Created: 2018-05-24 19:29


宝宝吃饭的时候，我们没有守在旁边。宝宝吃完没有收拾，而是盖好罩子。因为从来都是我收拾碗筷。
晚上我俩出门。八点过后，他婆就不停催促宝宝洗澡睡觉。宝宝本想等我们回家，后来没再坚持，等我们九点半回到家，宝宝已经睡着了。

# Title: 2018年05月25日
Created: 2018-05-25 19:19


宝宝昨天放学在即将关张的超市看上一款玩具，当时没有给他买。晚上我们出门，他要我们回来的时候买。晚上我们回到家他已经入睡。今天早上六点半醒来，宝宝在我耳边悄悄问我，买了没有。我告诉他我们回来的时候超市已经关门。上午超市关张。下午放学告诉他，他大哭。妈妈答应他在网上给他买。晚饭时候，宝宝强嘴，妈妈威胁他取消订单，他说那就取消吧。妈妈真要取消的时候，宝宝又开始哭。
晚饭时候，我们要求宝宝吃南瓜儿。宝宝不乐意，吃得哭哭啼啼，无比纠结。
因为蚕蛾到处飞，晚上把余下所有茧子全都扔到楼下垃圾桶。

# Title: 2018年05月26日
Created: 2018-05-26 19:47


晚上我给宝宝滴眼药水，宝宝闭着眼睛休息，然后睡着了。

# Title: 2018年05月27日
Created: 2018-05-27 18:06


宝宝早上六点半醒来。醒了之后第一件事就是去吃昨天没吃完的一小包薯片，然后继续赖床。
晚饭宝宝从六点半吃到快八点，创记录了。

# Title: 2018年05月28日
Created: 2018-05-28 20:54


宝宝晚饭后出门一个小时，和别的小朋友打羽毛球，打得不是很尽兴，不是因为技术，而是因为彼此规则不统一。

# Title: 2018年05月29日
Created: 2018-05-29 18:34


宝宝晚上为了能够出门打羽毛球，晚饭半个小时不到就吃完了。六点半出门。

# Title: 2018年05月30日
Created: 2018-05-30 20:59


宝宝晚上做一张单元测试卷子，潦草，粗心。在我解释的时候，宝宝分心，被我用铅笔敲头。不能理解一个造句句型，我们给他反复解释、造句，宝宝练习了很多次终于学会了。

# Title: 2018年05月31日
Created: 2018-05-31 20:27


宝宝晚上没有做作业，看了一晚上的小说。

# Title: 2018年06月01日
Created: 2018-06-01 15:27


宝宝早早醒来，要跟我去上班。
宝宝做一阵作业，看一阵动画片。
中午宝宝跟着我们打平伙，宝宝嫌辣，基本上没怎么吃菜。
下午继续做作业看电视。

# Title: 2018年06月02日
Created: 2018-06-02 12:12


上午我俩有事，把宝宝送到图书城就离开了。上午十一点四十五，宝宝打电话说要出去买零食。十一点五十五，我打电话过去，他说正在超市。超市在图书城马路对面再走一条巷子。十二点零五，我打电话过去，他说正在图书城吃零食。

# Title: 2018年06月03日
Created: 2018-06-03 20:37


宝宝报名参加下周六的全州珠心算比赛。今天下午特训。老师表扬他速度最快，妈妈认为这是因为他年纪最大。
宝宝晚上打羽毛球，有些吊儿郎当。

# Title: 2018年06月04日
Created: 2018-06-04 11:16


早上七点半，妻给我打电话，说，到校门口宝宝发现没带书包。妈妈拖着他往回走了五百米，实在找不到出租车，又送宝宝回学校上课。妈妈回家取书包送去。八点半送到的时候，宝宝居然说了句“这时候才来”！

# Title: 2018年06月05日
Created: 2018-06-05 21:31


宝宝晚上宁愿抄写《世说新语》也不愿意听写课文生字。
宝宝看了几天《福尔摩斯探案集》，不喜欢，想继续看武侠。我给他推荐温瑞安的《神州奇侠》系列。

# Title: 2018年06月06日
Created: 2018-06-06 20:57


因为我下午有监考任务，妻下午要看牙医，我们中午就把宝宝接出来。本来和宝宝说好下午看小说，但是宝宝到了我办公室，上楼取来教具积木，玩了一下午的积木。
晚饭后，宝宝又要打羽毛球。打了半个多小时的羽毛球。

# Title: 2018年06月07日
Created: 2018-06-07 20:57


宝宝晚饭吃到不肯吃。出门后提议买碗仔面。

# Title: 2018年06月08日
Created: 2018-06-08 22:13


因为明天宝宝要参加珠心算大赛，晚上要求他一口气做了将近两百个两位数三阶加减法。

# Title: 2018年06月09日
Created: 2018-06-09 14:55


宝宝上午参加珠心算大赛。中午颁奖，宝宝的名次，宝宝说是第十一名，妈妈说是第十二名，总之算一等奖。前十名算特等奖，有奖杯，宝宝很羡慕。妈妈要求他以后更努力一些，宝宝同意。

# Title: 2018年06月10日
Created: 2018-06-10 18:51


宝宝晚饭时候不停说他看到的故事，我俩陆续离席，宝宝居然可以继续对着空气说话。
吃完饭，出门溜达。八点多回到家，我在群里看见周五老师布置的作业，有一篇作文。一问，宝宝只做了半份试卷。急忙赶作业。九点钟洗澡睡觉。
晚上做作业的时候突然流鼻血，妻认定这是因为他之前喜欢抠鼻子导致的。

# Title: 2018年06月11日
Created: 2018-06-11 14:09


早上婆送宝宝上学，发现左鼻孔有血。下午放学，宝宝不肯去医院，表示以后再也不扣鼻子了。
晚饭要求宝宝吃炖肉，宝宝不愿意，还哭了，我们没理他。最终还是把炖肉吃完了。

# Title: 2018年06月12日
Created: 2018-06-12 20:53


今天超市重新开张，宝宝想晚上去逛。晚饭吃得不算快，加上做作业，快八点才出门。到了超市，宝宝不要钱一样狂拿薯片，妈妈再三告诉他没有打折，宝宝勉强放回去几包。

# Title: 2018年06月13日
Created: 2018-06-13 18:36


下午回家，妈妈说，提前下车，在山下等爸爸，宝宝同意。下车后，宝宝不愿过马路等我，生气了，哭，不等我们，扬长而去。
晚饭宝宝不认真吃，睡觉的时候，宝宝想吃零食，我没有同意。我洗衣服的时候，宝宝偷偷问妈妈要吃，妈妈给他一个蛋黄派。

# Title: 2018年06月14日
Created: 2018-06-14 18:53


宝宝吃饭没坐相，要我时刻提醒，妈妈威胁他，说不听让我打。现在我没有耐心，就吼。今天晚饭时候我看他那样子，就踢了他屁股一脚，宝宝就飙眼泪。妈妈心疼他，叫我好好说，别吼。没过几秒钟，宝宝又歪着坐，妈妈也开始扯高调门。

# Title: 2018年06月15日
Created: 2018-06-15 23:24


宝宝本来打算晚上出门打羽毛球。妈妈要他先做完作业。结果做完作业就到八点半了，宝宝决定不出门，边吃零食边看小说，还感叹这是最好的生活。

# Title: 2018年06月16日
Created: 2018-06-16 21:53


宝宝上午和妈妈在家，没有出门，下午陪我妈逛家电。

# Title: 2018年06月17日
Created: 2018-06-17 16:26


宝宝早上六点钟醒来，抓起电纸书，准备看《神州奇侠》系列，被妈妈骂回去睡觉。在床上打滚到六点半，妈妈同意他起床看书。
晚上打完羽毛球回家，我要他马上洗澡。宝宝要求洗完澡再看会儿书。我同意，我说，我们去洗衣服，你自己看到九点十五，然后自己关灯睡觉。等到九点二十洗完衣服，发现宝宝已经遵守约定，熄灯睡觉了。很意外，很开心，很骄傲。

# Title: 2018年06月18日
Created: 2018-06-18 15:29


宝宝上午去新华书店看书，我问他要不要买些糕点，因为我们中午回来得比较迟。宝宝不要。中午一点钟，宝宝问我们什么时候回来，他已经饿晕了。两点钟吃中饭。

# Title: 2018年06月19日
Created: 2018-06-19 19:20


宝宝迷上一把木梳。早上问我们下午谁接他，得知是妈妈后，把木梳放在妈妈包里。下午放学拿出木梳，梳头发，把玩。
晚上，妈妈看见宝宝书包里有一个封着的小笔记本，想打开看看。宝宝不同意，说是老师给的。妈妈说他小气。两人你一巴掌我一巴掌打起来。妈妈很生气地训了宝宝一顿。

# Title: 2018年06月20日
Created: 2018-06-20 20:50


宝宝做完试卷不愿意检查，我发现错误要他检查他还不乐意，坐在一边装样子捱时间。

# Title: 2018年06月21日
Created: 2018-06-21 11:03


宝宝早上再一次忘带作业，昨天的两张试卷。还好，发现的及时，很快就赶回来取了。

# Title: 2018年06月22日
Created: 2018-06-22 20:24


晚上我陪妻去换手机，宝宝在家做作业。期间宝宝打电话问我题目。
宝宝今晚看书看到十点多钟还不肯睡觉。
宝宝看《神州奇侠系列》看到《大宗师》，发觉萧秋水不是主角，不喜欢，不看了。

# Title: 2018年06月23日
Created: 2018-06-23 21:41


宝宝中午突然想看电影，下午带他看了《超人总动员2》，他很喜欢，看完出来他还在念叨里面的情节。

# Title: 2018年06月24日
Created: 2018-06-24 21:07


宝宝晚上复习的时候，遇到不会的，我要他写十遍。他不乐意。写到第八遍又写错了，我要他再写十遍，他当时就哭了。我也生气了，书扔回去，不帮他复习了。过了一阵子，宝宝悄悄往我手上塞书。好吧，继续复习。

# Title: 2018年06月25日
Created: 2018-06-25 18:14


因为要给六年级考试腾教室，宝宝年级下午和明天放假。宝宝下午在我办公室。刚到办公室我就要求他睡午觉，他一开始不肯，后来睡了一个小时。下午做作业，语文数学两张试卷。我和他约定，错一处，敲他脑袋一下。

# Title: 2018年06月26日
Created: 2018-06-26 21:43


早上上班前，我给宝宝布置了四张试卷。晚饭时宝宝希望我能带他去超市看他一直想要的机器人玩具，和淘宝比价，如果差不多他就买了，如果淘宝上便宜我就在淘宝上给他买。七点不到吃完饭。晚饭后检查试卷，做了三张，错误百出。改正错误改到八点钟。改完试卷我要求他继续做第四张试卷，宝宝当场泪崩。我答应明天放学带他去看价格。八点十几和宝宝出门溜达，买零食。

# Title: 2018年06月27日
Created: 2018-06-27 18:21


宝宝放学后直扑超市，寻找他之前看中的玩具，找了很久没找着。
上山后做试卷，昨晚一张，五点四十多才下山。走到一半，宝宝说，其他几张试卷没拿。我们又夯赤夯赤上山。六点四十才回到家。

# Title: 2018年06月28日
Created: 2018-06-28 20:22


晚上开家长会，记载如下：
分流对策：
分班后的变化。一是老师。适应老师的教学风格、节奏、作业。适应越快越好。二是同学。会产生抗拒。要疏导。
家长应该怎么做。首先，督促孩子的作业，先读题，要养成自己检查作业。到了新的班级，多和孩子沟通，多正面引导。
两边一样发展。彻底打乱重新分班。初中招生名额足够多，今年600。安排公交车到校门口。作息时间朝九晚五。以后不允许转班。
本学期班级开支。总开支5428元，人均108.5，实际需要交108元。

# Title: 2018年06月29日
Created: 2018-06-29 22:27


宝宝晚上没有做作业，没有复习。出门溜达，玩体感游戏。回家看书。

# Title: 2018年06月30日
Created: 2018-06-30 12:33


早上，宝宝拒绝吃我煮的面条，要他婆给他重新下面。
中午，妈妈出钱让宝宝买冰棒。到了冰柜跟前，宝宝打电话问妈妈要吃什么口味的，妈妈说红豆。宝宝买两根老冰棒一根绿豆，抱着就往回赶。我全程跟在边上。宝宝把红豆给了妈妈。妈妈说你要给爸爸一根，宝宝给我一根老冰棒，我表示不吃老冰棒，我吃星期天。妈妈说，你怎么不问问爸爸吃什么，宝宝瞎说那里没有星期天。
晚饭后，宝宝看见妈妈的党徽，往自己衣服上别。别了半天别不上，说，算了，还是不当党员了。
晚上宝宝出门，在排球场扔垒球。一个花式拧身投，自己摔倒在地，左边屁股很疼，大哭。

# Title: 2018年07月01日
Created: 2018-07-01 15:49


中午吃完饭回家，宝宝和我玩词语接龙，玩到家宝宝都不肯停下来。

# Title: 2018年07月02日
Created: 2018-07-02 21:12


妈妈接宝宝放学后，在办公室做作业，复习。晚上继续复习。

# Title: 2018年07月03日
Created: 2018-07-03 20:25


上午宝宝考试，宝宝说，都会做，也检查了好几遍。
晚上同意宝宝去游乐场，宝宝吃完饭，真的是一路向前冲，路上好几个熟人拦住他，要他等爸妈。他远远地看见我们，马上又往前冲。

# Title: 2018年07月04日
Created: 2018-07-04 21:08


宝宝上午和婆去图书城看书，忘带钥匙，中午找我取钥匙。午睡起来看动画片。上午把书桌整理一空——东西全塞在抽屉里。
晚上开始学英语。先学两句。

# Title: 2018年07月05日
Created: 2018-07-05 06:50


宝宝五点多钟早早醒来，问我昨晚学的两句英语怎么读。六点多钟，宝宝爬起来，打开手机上的音频文件，自己跟读。
宝宝保证今天不看电视，结果还是看了。
晚上继续学英语。学习过程中，宝宝有些不正经，被我训哭了。

# Title: 2018年07月06日
Created: 2018-07-06 21:43


宝宝上午参加散学典礼。宝宝期末考试，语文99.5，数学98。

# Title: 2018年07月07日
Created: 2018-07-07 09:10


早上要宝宝起床读英语，宝宝不肯，要赖在床上。好说歹说，宝宝才起床朗读。

# Title: 2018年07月08日
Created: 2018-07-08 16:14


下午宝宝在图书城看书，不停地看图画书。我明确的告诉他，以后再看图画书就回家。

# Title: 2018年07月09日
Created: 2018-07-09 07:29


宝宝现在彻底不吃我煮的面条了。早上起来就要婆给他煮面条。
今天第一次去绘画班，临近了宝宝说有点紧张。十二点多我接他的时候，他说很喜欢这个杨老师，很温柔。
晚上我俩出门，宝宝一个人在家做作业看书。宝宝不小心打开内卫排气扇，嗡嗡响，宝宝害怕，不停给我们打电话。

# Title: 2018年07月10日
Created: 2018-07-10 14:33


宝宝珠算班又换了一个老师，姓林，比之前的负责，针对宝宝提了一些课后巩固方案。
吃了中饭，宝宝去步步高商场玩了一次攀爬。宝宝兴致勃勃还想玩第二次，管理员说免费的一天只能玩一次。宝宝表示明天继续。
睡午觉前，宝宝问晚上能否游泳。我要求午睡起来做完作业，晚上就去。宝宝同意。
晚饭前宝宝起意饭后去游泳。水有些大，有点冷。宝宝下水后，嘴变紫色还不肯上岸。我见他开始打冷战就强行拖上岸。上岸后宝宝说头晕乎乎的。一路上找热饮未果。回到家马上泡热水澡。
睡觉的时候，宝宝睡不着，担心晚上会发烧。我给他冲了两包利巴韦林喝，宝宝放心了。

# Title: 2018年07月11日
Created: 2018-07-11 23:12


宝宝中午吃完饭，说想在GShare买杯果汁，买了之后说坐着喝，边看书边喝，然后取了一本非常厚的笑话书，看了整整一个下午。本来打算饭后带他去午睡的计划落空了。

# Title: 2018年07月12日
Created: 2018-07-12 13:50


中午在步步高玩完攀爬之后，宝宝表示想看看沙池。我问他是不是想玩沙子，宝宝说不想玩，太幼稚了，就在外面看看。我就让他在外面看看。宝宝就在外面玩起沙子来。

# Title: 2018年07月13日
Created: 2018-07-13 13:21


中午绘画班放学，宝宝提出回团结广场吃粉条。到边看见馄饨店要吃馄饨。吃完表示明天继续吃馄饨。
下午做作业的时候，宝宝突然想起自己还有一张游乐场券，提出晚上玩。晚上蹦了两小时的蹦床之后，又去馄饨店吃了一碗馄饨，吃馄饨的时候，宝宝和我一个朋友聊到飞起。
回到家，宝宝做作业，研究三角板和角度，十一点半入睡。我被妻狠批了一顿。

# Title: 2018年07月14日
Created: 2018-07-14 08:13


早上宝宝要上八点钟的课，七点四十五才叫醒他，打的去的培训班。
晚上超市因即将装修而打折，全家出动血拼，十点钟才回家，然后吃西瓜。宝宝十一点睡觉。

# Title: 2018年07月15日
Created: 2018-07-15 21:57


晚饭时候，我用了宝宝的一把二十厘米软尺，用过后让宝宝放回书桌，宝宝随手放在玩具堆上。妈妈以为用的是他的一米五软尺，得知宝宝随手乱放，很生气，批评宝宝。宝宝争辩，气哭了。
宝宝晚上因为乱扔衣服被我们骂。

# Title: 2018年07月16日
Created: 2018-07-16 16:24


中午接宝宝放学，问他画的什么，他说是海豚。我问画的怎么样，他说不怎么样。我说回去看看，他说算了不看了。

# Title: 2018年07月17日
Created: 2018-07-17 13:38


宝宝今天又画长颈鹿，比上次画得好些，宝宝主动带我去看他的画作。
下午宝宝一觉睡到五点多，做作业的时候宝宝说要去游泳。晚饭吃得很快，六点二十五赶上三路末班车。游泳半个小时，意犹未尽。

# Title: 2018年07月18日
Created: 2018-07-18 16:45


宝宝中午在肯德基和必胜客之间犹豫不决，最终选择在必胜客吃牛排。下午在新华书店看书。本来打算晚饭后游泳，晚饭前做完作业，但是看书时间过长，导致晚饭前只做了数学作业。晚饭吃得飞快，又一次赶上末班车。游泳更长时间，更痛快。游完泳宝宝坚决不买冰水，因为去年游泳喝冰水发烧了。

# Title: 2018年07月19日
Created: 2018-07-19 10:36


宝宝上午的珠心算本来应该十点钟下课，老师最后布置了一份课堂作业，要求做完就下课，宝宝将近十点二十才交作业，拖堂了。宝宝交作业的时候，后面还有人依然在做作业。
晚饭后赶去等三路公交车，等了二十来分钟来了四部车，却都不肯跑，要下班。宝宝很生气，一路上在骂三路车。

# Title: 2018年07月20日
Created: 2018-07-20 21:24


宝宝今天画的线条画得到老师表扬，说，从一开始到现在，进步很大。
下午在新华书店看书，一直拖到四点多钟才回家。做完作业五点半，没时间睡觉。
今天去游泳赶上末班车。

# Title: 2018年07月21日
Created: 2018-07-21 21:37


宝宝游泳的时候，扔我的拖鞋，追拖鞋，以至于两个来回下来，直喊累，不愿意再游。等到上了岸，又想游了。我没有同意。
晚上开始和宝宝共读《三国演义》。

# Title: 2018年07月22日
Created: 2018-07-22 09:46


早上下楼吃早饭，坐定之后宝宝说要拉粑。我让他自己拿钥匙上楼回家上厕所。事后我问他出门的时候怎么不拉粑，他说当时没有。
上午中午我俩出门，宝宝自己在家，自己做珠算作业，自己午睡。
晚上游泳，遇到何灵帆，宝宝很开心。宝宝游累了，主动上岸。

# Title: 2018年07月23日
Created: 2018-07-23 10:18


上午去绘画班途中，宝宝问我今天几号，我告诉他七月二十三号，宝宝放心了：“还好不是九月二号，要不然就得上学去了。”
晚上我们陪着宝宝一起读英语，不停鼓励宝宝，宝宝一口气掌握一小册十二句。

# Title: 2018年07月24日
Created: 2018-07-24 21:26


宝宝中午独自吃完一份小号披萨。

# Title: 2018年07月25日
Created: 2018-07-25 23:52


宝宝这几天游泳玩我的拖鞋，扔出去，努力游上前抢到，然后继续。一个来回之后，说左手酸麻没力气。
明天开始我要出差四天。晚上妈妈问宝宝愿不愿意和妈妈在一起。宝宝说更愿意爸爸带，爸爸幽默一些，时刻在笑。

# Title: 2018年07月26日
Created: 2018-07-26 14:49


上午绘画课上，宝宝分到画梨子，事后宝宝说更想画西瓜。妈妈安慰他啥都要画。
中午宝宝在妈妈单位吃饭午睡。午睡的时候不安稳，被妈妈训斥，马上入睡。
晚饭后妈妈带宝宝去游泳。六点半赶上末班车。七点钟下车发现两人没带泳衣泳裤，只带了宝宝的充气背心。最后就宝宝独自在河边扑腾，妈妈站在边上看着。

# Title: 2018年07月27日
Created: 2018-07-27 19:29


因为妈妈下班迟，宝宝今天没赶到末班车，七点多钟才出门去游泳。宝宝没有抱怨，和我通电话的时候乐滋滋的。

# Title: 2018年07月28日
Created: 2018-07-28 22:02


晚上和宝宝通电话，宝宝哇啦哇啦说很多，很兴奋。因为他游泳过后要吃东西，我强行挂断电话。

# Title: 2018年07月29日
Created: 2018-07-29 10:02


早上妈妈叫宝宝下楼买早饭，宝宝顺利完成。
宝宝这几天迷上微信斗图，有事没事叫我斗图。
这两天妈妈带宝宝游泳，宝宝尝试不穿游泳衣，能够游上几米。今天给他买了泳镜。

# Title: 2018年07月30日
Created: 2018-07-30 21:37


回家的时候问妈妈是否去游泳，妈妈说不去。吃完晚饭，妈妈说要去，要我们等他。宝宝急得要哭。最后还是赶上了。
今天游泳，宝宝和我都没有带就生泳衣，都能扑腾小几米。

# Title: 2018年07月31日
Created: 2018-07-31 15:26


宝宝下午在图书城看了一下午书，不肯回家午睡。
下午四点钟午睡，五点半叫醒他，宝宝不肯起来，表示今天不游泳。六点钟起床，去吃饭。路上哭游不成泳。吃完饭六点四十五，搭出租车去游泳。八点钟上岸。

# Title: 2018年08月01日
Created: 2018-08-01 16:24


宝宝三点半终止看书，要回家午睡。
五点钟起床时候，开始打雷，六点多电闪雷鸣，只是没有下雨。宝宝坚持去游泳，宝宝说，他对游泳的渴望超出了正常范围。我无所谓。最终妈妈劝住了他。大家逛超市。雨最终没有下下来。

# Title: 2018年08月02日
Created: 2018-08-02 11:08


宝宝上午珠算课拖堂，主要是宝宝的课后作业做得慢导致的。十点二十五才出教室。一路小跑。路上遇到红绿灯的时候，宝宝要哭，我不准。赶到画室十点三十二。
在公交车上，宝宝看见一个苗婆，悄悄告诉我这就是“苗婆包苗帕……”我不准他说。
宝宝说，他有时候在梦里知道自己在做梦。

# Title: 2018年08月03日
Created: 2018-08-03 17:51


今天宝宝美术课结业。老师发还了所有作品，老师说，留了两幅作品做展示，以后退还。宝宝说，老师留了一幅画。
宝宝用魔尺做了一架简单的投石机，练习把橡皮擦投进一个小收纳盒。
宝宝晚上十点半睡觉的时候，想起这两天的珠算作业没有做。挨我们批评，赶作业。

# Title: 2018年08月04日
Created: 2018-08-04 21:07


今天晚上，宝宝打羽毛球打畅快了。和我打，和妈妈打，和向宇哲打。

# Title: 2018年08月05日
Created: 2018-08-05 13:01


早饭是在快中午的时候吃的。吃饭之前宝宝突发奇想要去绿道玩，妈妈嫌中午太晒不愿意去。最终我和宝宝去。果然，绿道游客寥寥无几。宝宝在绿道裸体下水玩。宝宝决定晚上游泳。
晚上游泳，路遇大雨。

# Title: 2018年08月06日
Created: 2018-08-06 10:13


宝宝有时候分不清记忆是梦境还是现实。昨天我和宝宝看见一条电话号码，末尾是7764，我是要是8864就好了，宝宝说7749也可以。今天上午宝宝说，他有份记忆不知道是梦还是现实，电话号码，7849什么的。
晚上看电影《狄仁杰之四大天王》。

# Title: 2018年08月07日
Created: 2018-08-07 20:58


晚上打羽毛球的时候，遇到何灵帆，宝宝去和他玩。宝宝不停地给他讲笑话。过了一阵子，何灵帆甩下一句“和你玩没意思”就走了。妈妈后来问他怎么回事，他说宝宝不停说话，完全不给他说话机会。事后我们和宝宝好好聊了话多这回事。

# Title: 2018年08月08日
Created: 2018-08-08 08:30


早上六点半，发现宝宝不在床上。宝宝正在书房补填《暑假阅读记录本》。我叫他回去睡觉，他跑去沙发上睡。我也由着他。过了一阵子，他又跑回床上睡觉，又睡着一个多小时。
上午做作业，宝宝突然要中午打羽毛球。大太阳底下两人光着膀子打了半个多小时。两人都是一身汗。
宝宝一直想打弹珠。之前一直在沙发上打。下午我带他去广场梅花树下打真的。打了几回宝宝嫌脏，没兴趣了。
晚上打羽毛球期间，宝宝和何灵帆打闹，宝宝用樟树果子打何灵帆，何不愿吃亏，来告状，不和宝宝玩，不让高以新和宝宝玩。宝宝很受伤，一个人站在一边看何高二人打排球。我们排解很久。
打羽毛球，我们都打到全身湿透。

# Title: 2018年08月09日
Created: 2018-08-09 14:35


今天晚上继续打羽毛球，我和宝宝依然一身大汗。
宝宝现在习惯喝牛奶。看书的时候顺手喝一盒，可以一口气喝三四盒。
宝宝晚上睡觉的方式是开风扇裹被单。

# Title: 2018年08月10日
Created: 2018-08-10 20:09


晚上刚到羽毛球场，向宇哲提出和宝宝打羽毛球。打球过程中，宝宝嫌对手球技不行，向宇哲操纵规则，频频得分。宝宝不乐意，不停要和我打球。向宇哲就威胁性地嚷嚷：“这场地是我的，我不让，你们就没办法打球。”最后我提出在旁边打野球终结了他们的争吵。向觉得无味，离开让出球场。

# Title: 2018年08月11日
Created: 2018-08-11 20:38


今天打羽毛球，采用计分制。宝宝比分落后就不开心，我和妻小心翼翼的给宝宝让球。后来宝宝没兴趣了，跑去和小朋友们逗弄一只小猫。

# Title: 2018年08月12日
Created: 2018-08-12 20:34


晚上打羽毛球的时候，何灵帆要宝宝退还他前两年送给宝宝的一套小型投石车积木。宝宝说已经拆散，没办法还了。何要他五天内还他。宝宝没有吭声。

# Title: 2018年08月13日
Created: 2018-08-13 20:39


上午宝宝不想做作业，总是赖在床上。我再三催促才起床做作业。开始做了倒是不拖沓。

# Title: 2018年08月14日
Created: 2018-08-14 11:32


今天珠心算暑期班结业，宝宝考试错了不少。我交代宝宝以后要天天练习心算，宝宝答应。
妈妈问宝宝，如果妈妈又生了一个弟弟妹妹，你会争宠么？宝宝想了一阵，说，如果你们把百分百的爱都给了他，我就会争宠。

# Title: 2018年08月15日
Created: 2018-08-15 16:54


宝宝不乐意学英语，总想拖延掉。我改变教学方法，读三遍休息一阵，重复三次。宝宝勉强接受。
中午宝宝点粉条吃，结果有点点辣，我逼着宝宝吃完。
晚上一家子一起背唐诗。宝宝第一首最先背下来，第二首就不停敲盆子干扰我们，结果最后一个背出，哭了。第三首正经起来好多了。

# Title: 2018年08月16日
Created: 2018-08-16 20:25


晚上打羽毛球的时候，宝宝一得空就跑进乒乓球室，看别人打球、捡球。

# Title: 2018年08月17日
Created: 2018-08-17 15:35


下午我有事出门，让宝宝去妈妈单位，宝宝不愿意，说没有玩的，愿意一个人在家，有玩具有书看。
宝宝独自在家，和妈妈斗图，自己取澡盆泡了个热水澡，放回澡盆，然后午睡。
晚上教宝宝玩牌，算二十四。宝宝玩了一阵，算出一次，全是加减法。后来宝宝嫌累，不肯玩。玩吹牛，倒是玩得开心点。
今天背唐诗，安排复习前些天背过的二十首。宝宝记得好点，复习得又快又好，骄傲极了。
晚上说起出去玩方特的事情，宝宝说，要带上各种作业。我们均表示赞同。

# Title: 2018年08月18日
Created: 2018-08-18 10:27


上午带宝宝去汽车站买票。妈妈交代宝宝量身高的时候稍微弯弯腿。我告诉宝宝一米二以下不用买票但是没有座位，一米二以上要买半票但是有座位，让宝宝自己决定。宝宝说要省钱买房子。量身高的时候，售票员对于宝宝弯腿没有任何表示，直接给了半票。
晚饭后宝宝不要去超市，要回家整理行李。买了零食回家，宝宝自己整理行李箱，放好换洗的衣物。

# Title: 2018年08月19日
Created: 2018-08-19 21:00


早上六点钟叫宝宝起床，宝宝没有赖床。
在车上，宝宝坐不住，玩地图软件，惊叹于地图软件与现实的实时同步。若干次和妈妈视频通话。
宝宝全程自己提箱子。
到了宾馆住下，宝宝第一件事就是做作业。宝宝说饿了，先做数学和心算，做完吃饭回来再做语文。
宝宝决定明天先玩水世界，后天玩方特。

# Title: 2018年08月20日
Created: 2018-08-20 20:48


今天按照宝宝计划，玩云龙水上乐园。宝宝主要玩大水寨的冲水滑梯和冲浪湾，玩到不愿回去。中午不肯吃中饭，我强行带他去吃中饭，坐在椅子上直喊饿。下午一直玩冲水滑梯，要不是把左边大脚趾甲磕破了，他还不愿回去。我俩浑身上下晒得通红。晚上买了一套防晒修复霜。八点半回到宾馆，两人浑身上下开始刺痛，狂抹芦荟胶。
宝宝晚上做作业的时候，发现以前那颗外痔又冒出来了。我教他提臀，有效果。

# Title: 2018年08月21日
Created: 2018-08-21 17:10


上午游方特欢乐世界，宝宝只抓几个感兴趣的项目，十二点半就出园了。宝宝上午买了一套魔术道具，整天都在不停练习。整个下午都在梦幻世界，玩了一大堆项目。上海盗船之前，我们都以为小菜一碟，结果船荡起来之后，下降的时候坠落感波涛汹涌袭来，让人受不了。下船之后好久，心脏才复归原位。
晚上坐火车，没有买到卧铺。宝宝很不习惯睡硬座，但是十一点多之后还是睡着了。

# Title: 2018年08月22日
Created: 2018-08-22 17:27


白天，我和宝宝两人睡了一天。
宝宝又恢复不愿做作业，只愿看小说的状态。晚上读英语的时候吊儿郎当被我骂，哭着读完，认真多了！

# Title: 2018年08月23日
Created: 2018-08-23 09:32


半夜宝宝叫醒我，说上嘴唇上有什么东西，我看只是一点小疹子。早上，宝宝上嘴唇上的疹子变成了几个小水泡。下午小水泡又缩小成疹子。
下午卖废纸空水瓶，宝宝也费力抱了一大包。拿到钱，宝宝同意三人按劳分配。一共得了五十七块钱，宝宝自己拿十七块，我俩一人分二十。我把我的钱送给宝宝和妈妈。宝宝重新分配，宝宝三十，妈妈二十七。宝宝立马请大家吃冰棒。

# Title: 2018年08月24日
Created: 2018-08-24 21:08


宝宝表示要加油抄写《世说新语》，但就是没有真正加油，每天抄两则。
晚上宝宝玩篮球，偶尔投进一个。

# Title: 2018年08月25日
Created: 2018-08-25 19:54


今天篮球场没有空，我们鼓励宝宝去和陌生小朋友玩。

# Title: 2018年08月26日
Created: 2018-08-26 20:54


今天晚上，宝宝带上篮球和羽毛球。宝宝玩篮球的时候嫌别人总是抢他的球，就和我们打羽毛球。实际上，球场上若干人混用若干个球，而宝宝只认自己的球。

# Title: 2018年08月27日
Created: 2018-08-27 20:47


今天晚上打羽毛球，宝宝不愿意替我们捡球。和妈妈打球的时候，两人为捡球起争执，然后就不打了。

# Title: 2018年08月28日
Created: 2018-08-28 17:41


中午，宝宝喊累，提议午睡起来再做作业。午睡起来，经我们提醒，宝宝开始做作业。

# Title: 2018年08月29日
Created: 2018-08-29 18:41


宝宝每天晚上十一点入睡，午饭后没有精神做作业，下午一觉睡到五点半吃晚饭。晚上打羽毛球，做作业，看书。十点钟洗澡，上床后磨叽一阵，十一点睡着。

# Title: 2018年08月30日
Created: 2018-08-30 22:00


今天阳光超市重装开业，晚上打完羽毛球后，宝宝兴致盎然地逛超市，买了不少零食。回到家，妈妈叫他收拾书柜，宝宝很卖力地收拾了个把小时，书柜变得整整齐齐。

# Title: 2018年08月31日
Created: 2018-08-31 20:29


宝宝今天开始火急火燎翻找报名需要的资料：作业、报告册、阅读记录表。为了填满阅读记录表，宝宝在书柜里乱找书，找到一本记录一本，连婴儿时期的绘本《工地上的车》都记录进来了。

# Title: 2018年09月01日
Created: 2018-09-01 18:13


宝宝今天写暑假阅读感受，主要说《what if》这本书。开场两句之后就举例各种问题，直到结束。宝宝不愿意理发，觉得头发还不算长，觉得新剪的头发很难看，要等开学以后再去剪。
晚上打羽毛球的时候，何灵帆又找到宝宝要他还玩具。宝宝要求他先退还宝宝给他的积木，何灵帆不吭声走了。后来宝宝没再提起这事。

# Title: 2018年09月02日
Created: 2018-09-02 17:54


今天宝宝报道。中午在我办公室吃饭，有辣椒，宝宝也忍着吃了。下午本来想去看电影《蚁人2》的，后来在计算机上看《精灵宝可梦》，也就不提看电影的事儿了。回到家，宝宝马上投入到他组装积木的宏伟大业当中去。这几天一有空就在玩组装积木。

# Title: 2018年09月03日
Created: 2018-09-03 21:15


宝宝说，上午的开学典礼就是暴晒。晚上宝宝十点钟入睡。明天争取九点入睡。
新作息时间，早上八点半到校。晚上和宝宝说好，以后早上在家早读半个小时。

# Title: 2018年09月04日
Created: 2018-09-04 09:17


宝宝今天上学迟到了。七点五十出门，遇上堵车，八点半才赶到教室，同学们差不多已经吃完早饭，班主任一脸虎像。进教室前，宝宝觉得可以跟老师解释一下。到了教室门口，宝宝就怂了，都不敢吃早饭。妈妈劝他吃点他才去找饭碗。
今天数学计算能力摸底，宝宝第一个交卷。老师给宝宝的评价是：格式不对，书写差，需加强，略粗心。

# Title: 2018年09月05日
Created: 2018-09-05 19:36


今天放学本来打算买练习册，结果宝宝买了糕点吃起来，我俩就都忘记这事了。
在我办公室做完一项语文作业才下山。宝宝现在写字时刻牢记要认真，因为语文老师很凶。
做晚饭的时候，宝宝练习朗读。

# Title: 2018年09月06日
Created: 2018-09-06 22:32


暑假时候，宝宝晚上不肯入睡，可以在床上翻来覆去个把小时。现在，宝宝倒头就睡。宝宝心里还是有点数的。

# Title: 2018年09月07日
Created: 2018-09-07 18:39


晚上他婆给宝宝做了一条鱼，宝宝嫌腥味重，磨磨蹭蹭吃了半边。
晚上十点半入睡。

# Title: 2018年09月08日
Created: 2018-09-08 09:35


宝宝早上七点钟醒来，我们要求他读英语。八点多继续睡。
宝宝晚饭想吃腰花，他婆没有买到，晚上宝宝再一次交代婆明天可以试着买一下。
晚上八点半打羽毛球回来，九点钟开始赶珠算作业，做了一个多小时。精疲力尽，强撑着打卡背唐诗。背完唐诗倒头就睡。

# Title: 2018年09月09日
Created: 2018-09-09 20:28


宝宝今天开始学习珠心算第五阶。宝宝珠算乘法差得一塌糊涂，正确率仅仅四分之一，而且很慢。

# Title: 2018年09月10日
Created: 2018-09-10 19:08


宝宝中午放学，下午在我办公室。他想看动画片，我要他背《琵琶行》。说好半个小时，他一句都没有背下来。我要他继续背，他眼泪汪汪的，觉得我耍赖骗他。各退一步，我要他背下第一段，他勉强做到。

# Title: 2018年09月11日
Created: 2018-09-11 20:58


宝宝没有时间概念。做完一样作业就去玩积木，然后就忘记还有作业要做这回事了。

# Title: 2018年09月12日
Created: 2018-09-12 19:04


宝宝今天在我办公室做作业，依然快速而毛糙，有一道题没有做。
晚上七点钟开始做作业。还没开工先拉泡屎，然后磨磨蹭蹭，到八点四十，做了珠算、朗读、背诗打卡、写一页字、英语。余下二十分钟玩积木。没有时间阅读。妈妈颇为遗憾。

# Title: 2018年09月13日
Created: 2018-09-13 18:44


昨天天气冷，今天给宝宝穿长衣长裤，结果出大太阳。下午放学的时候，宝宝脱了外衣，长内衣有点汗湿。

# Title: 2018年09月14日
Created: 2018-09-14 23:16


今天晚上我们搬到外面房子住，宝宝情绪稳定。
晚上玩体感游戏，宝宝选择跳舞。一上手宝宝就后悔了，直嚷嚷以后再也不玩这个了。

# Title: 2018年09月15日
Created: 2018-09-15 17:14


宝宝玩了一天的积木小人，安装在一块大板子上，一场群戏。
一直以来，陆陆续续的，我和宝宝共读《三国演义》。这两天看到关公斩华雄，宝宝看出兴趣了，自己主动看下去。
宝宝做珠算作业，讨厌检查。
晚上妈妈不想去他婆那边吃晚饭。吃晚饭的时候，他婆问妈妈怎么没来，宝宝回答加班。他婆说给妈妈装一碗饭过去，宝宝没有吭声。我猜宝宝是不想加剧两者的矛盾？
晚上过来，宝宝独自抱了一箱积木零件，走走歇歇抱回家。

# Title: 2018年09月16日
Created: 2018-09-16 19:31


宝宝晚上又抱了一箱积木零件。宝宝一有空就拼装积木。宝宝主要是玩积木小人。午睡前宝宝指着一个场景说，这个小人要过马路去骑摩托车，被这两根充电线挡住了，他举起武士刀要砍断这两根线。
宝宝愿意喝牛奶的动力是以后可以多卖废纸壳子。

# Title: 2018年09月17日
Created: 2018-09-17 08:21


今天我第一次送宝宝上学，星期一堵车，七点三十面包车上路，七点五十到校。
放学后在我办公室做作业。下山的时候我发觉他情绪不对。一问得知，因为我要他做同步练习，导致没有时间看动画片《幻影忍者》，委屈，哭了，嚷嚷要烧了同步练习册。我们商量明天怎么办才能有时间看电视。
回家路上，我说我们回去和妈妈商量怎么安排时间，宝宝不同意，嫌妈妈啰嗦。晚上宝宝跟读英语的时候，妈妈不停念叨他要认真，我就打断他说宝宝嫌他啰嗦。妈妈问宝宝自己哪儿啰嗦，宝宝哭得上气不接下气。事后妈妈大为受伤，躲被窝里睡觉去了。

# Title: 2018年09月18日
Created: 2018-09-18 19:18


宝宝今天在我办公室，如愿以偿看了前天余下的半集动画片。
现在在家里的作业方案是先做作业，九点之前余下的所有时间都给他玩积木。昨天二十分钟。今天做作业做到九点钟，我给他二十分钟时间玩积木。宝宝说，今天只需要十分钟就够了，结果玩了二十分钟。

# Title: 2018年09月19日
Created: 2018-09-19 21:31


晚饭时候，婆问宝宝妈妈为什么没有来吃饭，宝宝张口就来：医生说妈妈不能乱动。
晚饭后，依约给宝宝买一套小积木。宝宝怕妈妈知道，收着藏着，做完作业玩的时候都怕妈妈看见。

# Title: 2018年09月20日
Created: 2018-09-20 11:49


宝宝中午用我俩的手机玩斗图，左右互搏，自得其乐。

# Title: 2018年09月21日
Created: 2018-09-21 18:53


白天我加班，开着网页微信。宝宝不停给我发动图，叮叮咚咚响个不停。我告诉他我在加班，影响不好。宝宝再也没有发动图。
宝宝昨天得了几张超市游乐场券，今天晚上快快吃饭，想玩体感游戏。到了游乐场才知道不能换游戏币，只能玩指定的几个项目。宝宝决定玩蹦床，表示出出汗也好。谁知这一玩就玩到八点四十关门赶人，宝宝也是一身的汗。
宝宝回到家，背字母表，背唐诗，然后看《三国演义》一口气看到十一点多钟才睡觉。其间不停地告诉我情节进展，要我和他一起读关键情节。

# Title: 2018年09月22日
Created: 2018-09-22 19:51


宝宝说，酥酥的那种月饼他喜欢吃豆沙的，软软的月饼他喜欢莲蓉的。今天继续玩蹦床乐园，他专门准备了两个月饼，留在玩完之后吃。为了玩游乐场，宝宝白天做完所有作业。
八点半回家，又看了一个多小时的《三国演义》。睡觉的时候还兴致勃勃的和我讨论庞统。

# Title: 2018年09月23日
Created: 2018-09-23 18:30


宝宝今天跟我在办公室过了一天，宝宝说，他看了电视、电影，做了作业。
晚上宝宝不愿继续蹦床，而是选择体感游戏。之后就回家看《三国演义》到十点钟。
妈妈撕嘴皮导致流了很多血。宝宝说，他已经戒了抠鼻子，妈妈也要戒掉撕扯皮子这个毛病。

# Title: 2018年09月24日
Created: 2018-09-24 16:10


一天下雨，宝宝很无聊，不停叫唤要出门，要去图书城看书，要上山去我办公室看动画片。我受不了，吼了他一顿。下午带他买小魔尺，四处寻访未果。

# Title: 2018年09月25日
Created: 2018-09-25 21:16


早上等待包车的时候，宝宝很急很不耐烦，扬言以后还是搭公交车的好。到了学校赶上早饭，宝宝就不提公交车了。

# Title: 2018年09月26日
Created: 2018-09-26 15:43


宝宝在今天的数学课五分钟口算测验中以86分的成绩拿到全班第一，妈妈高兴坏了，专门打电话告诉我。

# Title: 2018年09月27日
Created: 2018-09-27 18:09


昨天老师布置手抄报的任务，我答应今天给宝宝搜集资料。放学后宝宝问我有没有搜集。
晚上宝宝用了三个小时，做完一张庆国庆手抄报。

# Title: 2018年09月28日
Created: 2018-09-28 17:45


宝宝下午放假，在我办公室看完多啦艾梦所有剧场版。看完之后意犹未尽，问还有没有。

# Title: 2018年09月29日
Created: 2018-09-29 17:53


放学的时候，宝宝说放学前弄丢了校服衣服。我带他回教室，找到一件无主的衣服，让他穿上。
晚上宝宝想出门玩体感游戏，又想到还有作业，就压制住出门的欲望。八点钟不断感慨宅在家里很难受，我就带他出门，玩了一趟体感游戏。宝宝兴致勃勃的回家继续做作业。

# Title: 2018年09月30日
Created: 2018-09-30 07:49


因为星期天没有设置闹钟，早上我和宝宝睡过头，七点二十八起床。手忙脚乱穿衣出门，没有洗脸，七点三十三赶到包车。有史以来最高效的一次。平时都要十多分钟。
晚上宝宝做口算，一百题三分五十三秒错四题。
做完作业，我要他洗澡睡觉，宝宝说明天放假，想多看会儿书。

# Title: 2018年10月01日
Created: 2018-10-01 10:23


早上宝宝要吃摊肉饼。我们用肉丝、鸡蛋、面粉和面摊饼，宝宝嫌只有面粉没有肉。
下午组装另一架布衣柜，宝宝坚持以他为主，我负责找零件打下手。宝宝在较大程度上也确实做到了。

# Title: 2018年10月02日
Created: 2018-10-02 09:06


宝宝为了上午去我办公室看电影，早上起来做作业。口算四分半钟全对。
宝宝玩积木，已经占领了一张沙发。上午玩积木到十一点钟才想起上山看电影。下午不愿睡午觉，继续玩积木。宝宝现在主要用人仔搭故事场景。我午睡起来发现他在午睡。

# Title: 2018年10月03日
Created: 2018-10-03 09:55


早上宝宝点名要纯肉水饺，宝宝说自己是肉食动物。中午宝宝又要吃煎肉饼。
宝宝现在搭建好一个故事场景后，非要拉着我听他讲故事。
看书的时候，我喜欢躺在沙发上看，宝宝就要挤在我身边一起躺着看书。

# Title: 2018年10月04日
Created: 2018-10-04 19:40


宝宝上午吃完早饭就要上山，没耽误时间。看了两个小时的电影。
晚上宝宝玩蹦床乐园，玩完了要买零食。他想买一包大的薯片，我建议小包的。宝宝思前想后还是觉得大的划得来。吃了几口，宝宝吃不完了，表示以后还是买小包的。这不是第一次了。
晚上看书的时候，我提出给他的电纸书拼装一个支架。结果我们用积木做了一个电纸书支架，一个手机支架，三个笔筒，还意犹未尽。

# Title: 2018年10月05日
Created: 2018-10-05 14:11


宝宝口算记时的时候，遇到修正字迹居然暂停时间。
晚上打羽毛球的时候，再次遇到何灵帆找宝宝索要以前送给他的积木。宝宝以找不到且回赠过积木零件为由，不肯还给他。
宝宝不愿意告诉别人我们现在住院子外面，宝宝说，觉得丢人。
明天宝宝舅舅一家三口要来，住一宿。宝宝不乐意挤着睡。

# Title: 2018年10月06日
Created: 2018-10-06 15:10


中午舅舅一家来了。下午宝宝和田旺哥哥一起玩积木，相伴甚欢。
中午我和宝宝取人仔包裹，没取到，宝宝当时就要哭，我不准。带他去办公室取一瓶冰坨子。宝宝情绪才好起来。

# Title: 2018年10月07日
Created: 2018-10-07 16:20


宝宝今天一回到家就玩新买的积木人仔，午睡都不愿意去睡。
晚上宝宝终于肯去理发。

# Title: 2018年10月08日
Created: 2018-10-08 07:24


宝宝晚上睡觉的时候踢被子，踢了被子冷了却不知道扯被子，缩成一团。几次都是如此。
下午放学，宝宝给我看他画的四格漫画。有一个故事说的是“吃葡萄不吐葡萄皮”的密码。我也喜欢这个笑话。
晚上宝宝打卡《木兰辞》前半段。背了好几次，不满意，删除重录。最后一次自己很满意，然而习惯性地，很流利地，删除了录音。宝宝当时眼泪就下来了。

# Title: 2018年10月09日
Created: 2018-10-09 20:47


今天在学校，宝宝做一百题口算只得了八十七分。问他怎么回事，他说把时间花在擦除一处笔误上，没做完题目。我告诉他，做这种限时作业，不要理会任何错误、笔误，别人在你卷子上画花你都不要理。宝宝说，记住了。
晚上宝宝背完整篇《木兰辞》。宝宝很自豪。
晚上宝宝看完《三国演义》，开始看《前汉通俗演义》。

# Title: 2018年10月10日
Created: 2018-10-10 21:24


宝宝明天要秋游，放学后买了很多零食。抱着一大包零食走出超市，宝宝感叹：“哎，买的有点多，我每次都是这样。”
数学作业，口算试卷忘在我办公室。晚上我跑去给他取。

# Title: 2018年10月11日
Created: 2018-10-11 07:37


宝宝早上六点多醒来，问我到七点起床时间没，之后没再入睡。
去年秋游宝宝带的零食没怎么吃，这次基本上吃干净了。

# Title: 2018年10月12日
Created: 2018-10-12 20:33


宝宝背唐诗打卡的时候，总想分分钟搞定。打卡几次背不下来，就急，就抹眼泪。

# Title: 2018年10月13日
Created: 2018-10-13 22:18


晚饭做青椒牛肉丝，宝宝吃了很多。因为有点辣，宝宝大口吃饭，添了碗。又做了鱼丸汤，宝宝吃了很多鱼丸。今天吃的很好。

# Title: 2018年10月14日
Created: 2018-10-14 20:41


中午叫宝宝午睡，他不肯。晚上做珠算作业的时候，他呵欠连天。不到八点钟洗漱睡觉。

# Title: 2018年10月15日
Created: 2018-10-15 21:59


宝宝晚上发现语文试卷再次忘在我办公室了。我给他去取。宝宝要准备一条跳绳，在家里没找到。宝宝决定明天早点出门，去婆家取一条。

# Title: 2018年10月16日
Created: 2018-10-16 21:36


晚上我给宝宝缠绕线圈，我要宝宝过来解开网线。妈妈问宝宝在干啥，宝宝说在帮爸爸做事。我问他在干啥？宝宝说爸爸在帮他做事。

# Title: 2018年10月17日
Created: 2018-10-17 17:34


宝宝在我办公室削铅笔，左手食指第二指节背侧切了个大口子。宝宝找到我，我带他去医务室包扎。

# Title: 2018年10月18日
Created: 2018-10-18 22:44


今年科技节，宝宝要做一个简易矿石收音机，当然是由我来动手。今天晚上连接电感电容二极管耳机，最终没有声音。我让宝宝明天问问科学老师最迟什么时候交作品。我则把作品带到学校，问问物理老师是怎么回事。

# Title: 2018年10月19日
Created: 2018-10-19 19:59


宝宝说是晚上要去玩体感游戏，事实上，吃完晚饭，宝宝就一直看漫画书，看着看着，突然想起来，要出门。玩了十块钱，十分尽兴。

# Title: 2018年10月20日
Created: 2018-10-20 17:34


宝宝今天跟我加班，看了一天《火影忍者》，语文数学基础训练也赶上了教学进度。中午我点外卖鱼粉，宝宝不喜欢吃，吃了一半。

# Title: 2018年10月21日
Created: 2018-10-21 11:26


宝宝今天上午上珠算班，偷偷带上自己的手机，方便下课的时候看乐高套件。我得知后告诉他以后不能带手机到学校和培训班。
晚上我从他婆家取秋冬衣物。取了很多，半路扛不动了，打电话叫宝宝来接我。我扛一部分先走一段距离，宝宝守着余下一部分，之后我回来扛。宝宝主动帮我扛一些赶路。如此反复，顺利到家。

# Title: 2018年10月22日
Created: 2018-10-22 19:47


宝宝吃饭依然很慢。今天中途还给他重新热了一遍。
晚上和宝宝一起玩汉语翻译成日语，宝宝觉得日语发音很好玩。

# Title: 2018年10月23日
Created: 2018-10-23 19:22


放学的时候，我和门卫说事。宝宝以为我下山了，急急忙忙追下去。过了南码头，宝宝重又往回走找我。我找到他，训了一顿。宝宝被我训得眼泪汪汪的。
宝宝晚上躲在他床上打卡背唐诗，我走进一看，他根本不是在背，是在读。我要求他重新来过。
晚上吃饭的时候，说起维修的电纸书，宝宝才说出来，当初是他不小心把电纸书掉地上，摔坏的。

# Title: 2018年10月24日
Created: 2018-10-24 17:19


下午放学宝宝陪我买菜。我要宝宝帮我拿一根丝瓜一包猪血，宝宝稳稳的拿了一路。
晚上宝宝表示想写日记，妈妈给了他一个日记本，但最终还是没有动笔写。

# Title: 2018年10月25日
Created: 2018-10-25 07:10


宝宝昨天看上一套积木，我答应给他买。今天早上一醒来，宝宝又继续在手机软件上琢磨这套积木。
早上宝宝自己上学。妈妈半路上下车上班去了。到了桥头下车后，宝宝跟着其他人走到学校。
宝宝读英语明显在敷衍了事，刚读一遍仍不记得怎么发音。被我训了几句，认真些了。

# Title: 2018年10月26日
Created: 2018-10-26 19:48


放学的时候，宝宝拿出一份“书香少年”单子告诉我，班上只有四份。晚上宝宝很认真地填写表格。
宝宝觉得自己词汇量有点少了，要注意增加词汇量。

# Title: 2018年10月27日
Created: 2018-10-27 14:52


今天我有监考任务，宝宝跟我上山，看了一天《火影忍者》。看完一集就做一页应用题，或者跑一趟楼梯。中午跟着我吃工作餐，被辣得直跳。宝宝表示明天不要上山了。后来让他换了一碗不辣的菜，宝宝说，明天还要上山。
晚上宝宝玩水，玩人仔潜水员和鲨鱼在漩涡里战斗。

# Title: 2018年10月28日
Created: 2018-10-28 20:16


今天吃中饭的时候，宝宝很自觉地舀肉椒炒肉片，还有番茄炒蛋。最后都吃完了。
晚上我拖地的时候，宝宝觉得很好玩，表示以后拖地这事儿归他了。

# Title: 2018年10月29日
Created: 2018-10-29 20:45


晚饭后，妈妈要在厨房墙上贴一个钩子，宝宝抢着要贴。因为贴的位置比较高，宝宝搬来梯子，爬上去，贴好，搬梯子回原处。

# Title: 2018年10月30日
Created: 2018-10-30 20:01


宝宝知道轻重，晚上老老实实做我给他加的作业，为下周的期中考试做准备。
这段时间，宝宝上楼梯的时候，喜欢一步跨两级。

# Title: 2018年10月31日
Created: 2018-10-31 19:42


全家决定晚饭吃包子馒头。炒好了菜热好了馒头，妻和宝宝没吃几口就要吃粉条。一人只吃了半个馒头。
五点半下班，走下长长一段阶梯。宝宝要和我牵着手，以极高的频率一步一级冲下阶梯。每天乐此不疲。

# Title: 2018年11月01日
Created: 2018-11-01 19:13


运动会第二天，宝宝四百米小组第二名，很骄傲。昨天五十米也是小组第二名。

# Title: 2018年11月02日
Created: 2018-11-02 20:11


晚饭宝宝点菜胡萝卜炒肉，吃的时候，宝宝却吃得很慢，可能是没炒好吧。
晚上宝宝一直在玩多邻国学英语。

# Title: 2018年11月03日
Created: 2018-11-03 14:38


今天我加班，宝宝跟着我上山，看了一天的动画片，但也做完了我给他的一沓数学练习题。
晚上唐诗打卡，宝宝不愿意背律诗，选了一首四言绝句来背。
夜里宝宝在大院运动场上玩了一夜。一开始和我投垒球，后来自己一个人在运动器械上扮演海盗船长，投入极了。
一家三口凑在沙发上，各看各的手机电纸书。快十点钟的时候，宝宝趴在哪儿睡着了。

# Title: 2018年11月04日
Created: 2018-11-04 14:10


今天家里大扫除，宝宝很乐意拖地。我以前曾经顺手把拖把挂在厕所门上。今天宝宝为了能挂上去，专门搬梯子爬上去挂。
宝宝决定今天唐诗打卡《梦游天姥吟留别》。
晚饭宝宝吃煎牛排，因为辣，伤心地一塌糊涂。后来妈妈可怜他，给他洗了重新煎，给他炒蛋炒饭。

# Title: 2018年11月05日
Created: 2018-11-05 20:22


晚上宝宝看书做作业打卡的时候，一直拿着一张废光盘，走哪儿拿哪儿，宝贝着哩！
前天在我办公室，宝宝问马艺芳借两本《查理九世》的书，今天拿到了。晚上宝宝做完作业打完卡，不愿意读英语玩多邻国，抓紧时间看《查理九世》。九点多钟看完之后百般无聊，哼哼唧唧，想出门踢瓶子或是玩体感游戏。我答应他明天晚饭后去玩。

# Title: 2018年11月06日
Created: 2018-11-06 21:10


晚上下雨，和宝宝约定天气好了再出门。
晚上宝宝听写生字，基本正确。
宝宝又翻出他上个学期的画画作业，贴得家里哪儿都是。

# Title: 2018年11月07日
Created: 2018-11-07 21:31


今晚我答应宝宝做完作业可以看多玩积木，宝宝做得飞快。晚上一家三口挤在被窝里各玩各的，舒服啊！

# Title: 2018年11月08日
Created: 2018-11-08 16:44


下午放学的时候看见班主任正在教育宝宝。黄老师告诉我，上午考语文之前，宝宝试图在桌面上写字。回家路上我又教育了一通。晚上妈妈问清楚写的是瀑布的瀑字。
这几天晚上打卡背唐诗的时候，宝宝总是嚷嚷背不了不会背。今天我实在受不了，吼了他几句。他擦干眼泪背下来了。

# Title: 2018年11月09日
Created: 2018-11-09 21:42


宝宝数学考试只得了九十五分。因为概念不清晰错了一个判断题丢了二分，因为看错题错了一道应用题丢了三分。我和妻前后说了他好几次。

# Title: 2018年11月10日
Created: 2018-11-10 20:57


早饭时候，我接到电话要上山加班，宝宝吃饭慢，没来得及跟上。
在街上吃中饭。吃完中饭带宝宝去邮政局寄信。宝宝要给《查理九世》编辑部寄一份读者调查单。宝宝觉得很好玩。
晚上逛和盛堂的时候，宝宝看上一架高低床，想买。宝宝畅想买了高低床之后怎么怎么样。妈妈不同意，宝宝明显沮丧。

# Title: 2018年11月11日
Created: 2018-11-11 16:36


宝宝上午去珠心算班上课的时候，得意的跟老师说：“我知道你上两周为什么放假，你去考教师资格证了！”老师笑笑没说话。

# Title: 2018年11月12日
Created: 2018-11-12 19:28


今天问宝宝语文成绩，宝宝说还不知道。

# Title: 2018年11月13日
Created: 2018-11-13 22:35


放学的时候老师逐个点评学生，给宝宝的评语是好胜和要注意学习态度。很隐晦的点了宝宝上次舞弊未遂事情。
今天我同事给宝宝带了两本查理九世的书。晚上宝宝忙于看小说，洗脚后宝宝才想起没有唐诗打卡，又急急忙忙打卡。这回很快就背下来了，不像往常要背很久。

# Title: 2018年11月14日
Created: 2018-11-14 20:49


今天开家长会。宝宝语文96.5，有一处不听课，一处阅读理解出错，不容乐观。回到家，和宝宝开家长会，分析试卷。

# Title: 2018年11月15日
Created: 2018-11-15 21:27


宝宝晚上想出门踢瓶子，快快吃饭快快做作业，一点都不耽误。八点钟出门，九点钟回家。

# Title: 2018年11月16日
Created: 2018-11-16 20:56


今天我下班迟了一个小时，晚饭吃削面。宝宝吃了好大一碗。

# Title: 2018年11月17日
Created: 2018-11-17 17:35


上午宝宝去他婆家取彩铅和玩具，忘拿钥匙，前后跑了两趟。
晚饭前，宝宝开始写人生第一篇日记。
白天宝宝完成打卡背唐诗。下午晚上我和妻多次问他有没有打卡。宝宝说，我打卡这事就这么容易忽略么？
晚上去玩体感游戏，一进超市宝宝就蹦蹦跳跳直奔游戏机，结果游戏币全撒了。找了一阵全找回来了。我没有说他，告诉他以后注意点。

# Title: 2018年11月18日
Created: 2018-11-18 21:16


晚上宝宝觉得没啥可写仍然坚持写日记。宝宝盘算着这本本子可以写多少篇日记，打算写一年，这样三年级就可以上交给老师了。

# Title: 2018年11月19日
Created: 2018-11-19 19:35


今天宝宝的玩具到了。回到家和宝宝约定九点钟洗漱。看他有多少时间组装积木。
宝宝干净利索地做完各种作业，不做阅读，没写日记，八点半不到就开始组装积木。九点钟我们一提醒他就自觉洗漱睡觉。

# Title: 2018年11月20日
Created: 2018-11-20 22:19


晚上宝宝看借来的两本《查理九世》，如痴如醉，我们一时心软，就没有要求他学英语，同时让他推迟半个小时洗漱。

# Title: 2018年11月21日
Created: 2018-11-21 19:42


放学的时候跟班主任请假，明天带宝宝去里耶看秦简博物馆。
妈妈说，别的同学请假是因为生病，你请假是为了玩耍。宝宝说，我是要去探寻远古秦朝。妈妈大笑。
宝宝白天晚上反复跟同学田志瑞交代明天替他领作业。
晚上宝宝补写昨天的日记。

# Title: 2018年11月22日
Created: 2018-11-22 19:45


去里耶的路上，遇到拐弯，把人往左右甩。几次之后，宝宝很夸张地往左扑，高呼飞啦飞啦！乐此不疲。
在秦简博物馆，宝宝对秦简兴趣一般，热衷于抢答赛和写毛笔字。
给宝宝买了一把刻有秦简九九口诀的直尺，宝宝很喜欢，可惜后来回程上车的当口弄丢了。

# Title: 2018年11月23日
Created: 2018-11-23 21:17


晚上打卡背唐诗，宝宝背李白的《侠客行》。背的时候还算流畅，打卡的时候总是出错，一急眼泪就下来了。我安慰他，推荐金庸小说《侠客行》。宝宝很喜欢这本书，直言这比《射雕英雄传》还要好看。宝宝一口气看了两个小时，没有组装积木，没有读英语，没有写日记。十点半我们强行合拢书盖，赶他去洗漱。
妈妈和宝宝聊班上同学。宝宝大肆臧否人物，谁乖谁不乖，说得手舞足蹈。

# Title: 2018年11月24日
Created: 2018-11-24 16:14


宝宝白天组装积木，看小说。晚上不做作业，继续组装。八点半，顺利装完双十一给他买的战车套件。

# Title: 2018年11月25日
Created: 2018-11-25 21:12


宝宝下午坚持早早去上美术兴趣班，这样他就可以帮老师收拾画具。宝宝去之前先去图书城看书，看完书一点四十五去画室，没帮上老师的忙。宝宝没有发脾气。
今天宝宝画美女，勾线。老师夸他能力强，不需要老师帮忙。我觉得手没有画好。

# Title: 2018年11月26日
Created: 2018-11-26 20:34


宝宝晚上背《将进酒》，背到八点半背不下来，嚎啕大哭。我允许他换《鹿柴》，很轻松地背下来。

# Title: 2018年11月27日
Created: 2018-11-27 20:01


宝宝早上起床，妈妈要求他背《将进酒》，宝宝能背下来了。

# Title: 2018年11月28日
Created: 2018-11-28 18:25


晚上妻想吃水饺，下午我问宝宝，他不肯。我劝他，他同意，过了一阵子又反悔。如是者三。最后我提议今天吃水饺明天就吃烤鸭，才谈妥。

# Title: 2018年11月29日
Created: 2018-11-29 16:27


这段时间宝宝放学都要吃一款西点，法棒。今天放学提出要吃煎饺，那就吃呗。他要吃六块钱的，满满一大碗。他确认自己能吃完。结果还没吃得一半就后悔买多了。

# Title: 2018年11月30日
Created: 2018-11-30 21:49


宝宝今天放学后选择吃法棒，不再吃煎饺。
晚上因为看小说，没有读英语。

# Title: 2018年12月01日
Created: 2018-12-01 19:15


今天美术班画旦角，宝宝画的得到杨老师的表扬和助教的高度赞扬。

# Title: 2018年12月02日
Created: 2018-12-02 17:05


中午出门，宝宝去关厢门找小号三十六段魔尺，没找到。
下午在图书城看书。宝宝直接坐地上。晚上有些流鼻涕。泡热水澡。

# Title: 2018年12月03日
Created: 2018-12-03 19:46


宝宝性子弱。之前我们炒鱿鱼丝，宝宝说要大片的鱿鱼，就跟他婆讲，他婆也没听明白，说今天给他煮一条桂鱼，他说好。今天晚上在婆家吃鱼，宝宝没吃饭。

# Title: 2018年12月04日
Created: 2018-12-04 18:18


今天妈妈接宝宝放学。从妈妈单位出来，遇到一个老太太卖爆米花，五块钱一大包。宝宝觉得很划得来，买了一包。
我们在超市买菜，宝宝就坐在地上看超市卖的特价漫画书。
晚上全家玩微软小英元音训练，宝宝玩到不愿意睡觉。

# Title: 2018年12月05日
Created: 2018-12-05 22:42


今天有一份作业，是准备一个成语故事。宝宝选择《涸辙之鱼》。结结巴巴说了好多次，勉强流畅了。

# Title: 2018年12月06日
Created: 2018-12-06 20:45


宝宝骗我，说昨天做了几页基训。晚上我发现他的基训没有动过的迹象，守着他做完。
宝宝看小说，不愿意打卡和读英语。

# Title: 2018年12月07日
Created: 2018-12-07 21:29


晚上宝宝要在家里打乒乓球，我陪他玩了几下。我提议玩二十四。宝宝一度输到哭。最后只要他能算出来就算他赢，他才慢慢赢得所有牌。
全家继续练习微软小英易混音。

# Title: 2018年12月08日
Created: 2018-12-08 12:17


宝宝上午下了珠算课，就在超市看《查理九世》小说，哪儿都不去。

# Title: 2018年12月09日
Created: 2018-12-09 21:09


上午宝宝坚持上山去我办公室看一个小时的《火影忍者》。
晚上宝宝开始玩篆刻。先磨平印章石。接着写篆文《清尘之印》，写了好几次才稍微有点样子。然后写反文。照着反文写上印章石，写写擦擦，写了好几遍。刻，是由我来的，他力气不够。我力气也不够。我刻了两个字，宝宝又要自己刻。九点钟停工，洗澡睡觉。

# Title: 2018年12月10日
Created: 2018-12-10 19:42


今天宝宝八岁生日，我建议宝宝买个小蛋糕，期末给他买个可编程机器人，他同意。回来买了一个三十五块钱的小蛋糕。
做晚饭的时候，宝宝刻好他第一方印章《清尘之印》，阴刻的。宝宝觉得不甚满意，让我磨掉，打算重新刻一方。在我的再三建议下，宝宝同意刻《尘》一个字，阳刻。
晚饭过后，宝宝乐滋滋的吹蜡烛吃蛋糕。

# Title: 2018年12月11日
Created: 2018-12-11 22:01


宝宝在我们的督促下开始做基训，算是复习。宝宝没有篆刻，所以有将近一个小时看书《银河系搭车客指南》。今天看完第一部。
宝宝今天想吃炒牛肉，我们做的是炖牛肉，宝宝不满意，但还是吃了。

# Title: 2018年12月12日
Created: 2018-12-12 21:34


宝宝晚上主要是看小说。
今天宝宝做练习册的排列部分，错了很多。

# Title: 2018年12月13日
Created: 2018-12-13 19:00


今天放学，问及昨天的练习册，宝宝说他们还没有学到排列，自己感兴趣提前做的。路上跟宝宝说了一下昨天的作业。
晚上和宝宝一起推导全排列计算公式。

# Title: 2018年12月14日
Created: 2018-12-14 20:58


晚上我给宝宝刻好一方印《尘》，我觉得很丑，宝宝觉得很好，喔喔的叫。

# Title: 2018年12月15日
Created: 2018-12-15 19:30


今天宝宝珠心算放学的时候，妈妈问了宝宝的学习情况。老师说，宝宝乘法定位不准，因此错误率很高。我们决定以后宝宝做作业我们检查。
下午绘画结束的时候，老师惯例叫同学们画一方印，宝宝拿出自己的印章印上去。老师惊喜，同学羡慕，还有人问为什么只有他可以盖印章？

# Title: 2018年12月16日
Created: 2018-12-16 19:52


宝宝下午三点多要去图书城看书，我俩一路不耽搁，四点钟赶到。宝宝一直看到五点钟才肯回家。
新买了一套电压力锅，宝宝一天都把锅胆带在头上。

# Title: 2018年12月17日
Created: 2018-12-17 21:50


宝宝明天考试第六单元，晚上帮宝宝复习。宝宝复习结果令人堪忧，相当的不熟悉课文。

# Title: 2018年12月18日
Created: 2018-12-18 17:59


宝宝今天第六单元错得一塌糊涂。第一大题六分全错。题目要求划去错的，他勾出对的。第二大题也因为没有符合题意丢了四分。加偏旁组词，火字他加反犬旁构成狄字，结果没法组词，丢了一分。

# Title: 2018年12月19日
Created: 2018-12-19 22:17


宝宝课堂小测验，因为分不清前后韵母，丢了一分。我给他打印了一份前后韵母辨正训练。今天晚上开始慢慢做。

# Title: 2018年12月20日
Created: 2018-12-20 18:53


宝宝今天语文第七单元测试，错了两处。一处是弄错州字的部首，他以为是小字部。一处是阅读题问文章有几段，他回答有几句。
晚上宝宝选择看小说，不愿意读英语。

# Title: 2018年12月21日
Created: 2018-12-21 20:07


今天听写宝宝错了一处。傍晚听成当晚。在超市买菜的时候，宝宝说晚上想玩蹦床，妈妈说：“你就这成绩还想玩？”宝宝当时眼泪就下来了。后来和宝宝说好明晚早点吃饭，去玩。
晚上宝宝找不到上周妈妈给他讨要的一张珠算试卷，我们很生气，我告诉他，明天晚上不用玩蹦床了。宝宝一声不吭地洗漱睡觉了。

# Title: 2018年12月22日
Created: 2018-12-22 20:02


今天找个由头同意宝宝去玩蹦床。宝宝吃饭速度依然堪忧。
前些天妻买了套拼装储物柜，宝宝喜欢躲在大纸盒子里。今天吃完饭等我的时候，宝宝又躲进去。
八点钟才开始玩蹦床。九点钟员工开始打扫卫生，结束了。

# Title: 2018年12月23日
Created: 2018-12-23 20:42


上午妻督促宝宝听写复习，宝宝不乐意，已经做了太多作业。晚上继续听写。

# Title: 2018年12月24日
Created: 2018-12-24 18:28


宝宝今天在学校听写第二单元，规矩一词没有写对，而这，恰恰是昨天要给他听写他却不愿意写的。
晚上发现宝宝填写读书记录表在灌水，一本书看了几天就填写几条记录。我告诉他没有必要。每一行有开始日期结束日期，一本书只要记一条。宝宝说班级群里别人都是这样填写的。宝宝眼泪都下来了。经我俩反复劝解，宝宝同意不学别人灌水。

# Title: 2018年12月25日
Created: 2018-12-25 19:58


宝宝今天考试第八单元，前后鼻音丢了一分，别字丢了半分，九十八点五。两处都是宝宝一贯的短处。回家一路上和他谈了水桶原理。

# Title: 2018年12月26日
Created: 2018-12-26 19:23


上午老师讲昨天的试卷，宝宝等四人忘带试卷，老师通知送试卷。我从乾州赶回家里取了试卷，再赶去学校。赶到班上的时候，还好，还在讲试卷。
放学的时候，我告诉宝宝，以后要记得检查书包。我再也不会给他送作业了。
晚上妈妈给宝宝珠算加量，宝宝不乐意。硬压着他做完。做完之后我邀请他组装衣柜，他不肯，躲在包装箱里。

# Title: 2018年12月27日
Created: 2018-12-27 20:34


明天开始放冰冻假，晚上本打算没再让宝宝听写生字，留到明天做。宝宝不同意，宝宝不愿意耽误他明天的动画片时间。

# Title: 2018年12月28日
Created: 2018-12-28 18:04


宝宝早上醒来躲在被子里看电纸书。九点钟和我上山。先是看了一上午的动画片。中午吃完饭开始做作业。下午跟着马艺芳玩网游。玩《火柴人逃生》，非常投入。

# Title: 2018年12月29日
Created: 2018-12-29 19:29


宝宝上午继续在我办公室做作业玩网游。
下午美术课结业，老师留下宝宝几幅作品将来展出。

# Title: 2018年12月30日
Created: 2018-12-30 09:59


昨夜下了半尺厚的积雪。早上起床，宝宝急着出门堆雪人打雪仗。上午用了两个小时，堆了一个一米高的雪人。妈妈出力最多。
晚饭后，宝宝意犹未尽，继续出门玩雪。

# Title: 2018年12月31日
Created: 2018-12-31 17:29


宝宝中午出门想在团结广场玩雪。一走上舞台就摔了几跤，没了兴致。下午跑上山在我办公室做作业玩网游看动画片。
晚上回婆家吃晚饭，路遇何灵帆，两人打雪仗。

# Title: 2019年01月01日
Created: 2019-01-01 22:06


上午睡懒觉，逛超市，宝宝下午才开始写老师布置的读后感。晚上在我的要求下，誊写到作文纸上，卷面好看多了。
在他婆家吃晚饭。不到六点钟吃完饭，宝宝去找何灵帆打雪仗。六点半我接宝宝回家，两人继续玩雪仗，玩到六点四十五才真正分手。

# Title: 2019年01月02日
Created: 2019-01-02 18:01


今天宝宝依然放冰冻假，早早跟着我上山。我上午不在办公室，宝宝跟着同事阿姨去食堂吃中饭。
晚上，班级群里有家长问一个倍数关系题，我们出给宝宝，宝宝完全不会。我们讲解了一遍又一遍，宝宝最终勉强接受。

# Title: 2019年01月03日
Created: 2019-01-03 20:43


白天给宝宝出了三张数学试卷。宝宝目前最大的问题是马虎潦草。语文还要加一个前后鼻音。
晚上不停地给宝宝出前后鼻音题目，宝宝气哭了。
晚上九点多钟，再三催促宝宝洗漱，并答应宝宝他洗了我们也跟着洗。宝宝就跑过来用湿淋淋的脸帕给我们洗脸。过了一下，他叫我闭着眼睛过去。
宝宝每天在洗脸池接水洗漱，我们说过他无数次，他总是不听。今天，水龙头齐根断了。

# Title: 2019年01月04日
Created: 2019-01-04 17:59


放学的时候，宝宝告诉我手套打湿了。到了办公室，烘烤手套的时候，越闻越不对劲，一问，他说是打湿尿！洗了重新烘烤。

# Title: 2019年01月05日
Created: 2019-01-05 20:32


今天数学测验，关于角的定点和边线，宝宝错了。

# Title: 2019年01月06日
Created: 2019-01-06 20:01


宝宝今天补上昨天的珠算课。这半个月来妈妈督促宝宝珠算乘法，今天看到成果。老师觉得宝宝乘法不错，开始教他除法。

# Title: 2019年01月07日
Created: 2019-01-07 19:42


宝宝昨天学的珠算除法，今天忘得差不多了。五个算式全错。

# Title: 2019年01月08日
Created: 2019-01-08 19:45


宝宝做作业的时候，妈妈在旁边不停指指点点。我觉得这样不好。

# Title: 2019年01月09日
Created: 2019-01-09 20:26


晚上宝宝做珠算除法，发觉妈妈的答案是错的，妈妈坚持要他按自己的答案拨，宝宝很无助，哭了。

# Title: 2019年01月10日
Created: 2019-01-10 21:52


宝宝今天珠算除法挺快的，因此得了半个小时的阅读时间。

# Title: 2019年01月11日
Created: 2019-01-11 20:23


晚饭后，宝宝说要去超市进点食物。宝宝买了一些零食，主要是三牛饼干。晚饭后，陆陆续续就吃得差不多了。
宝宝晚上打完卡就开始看小说，经我提醒才想起做作业。

# Title: 2019年01月12日
Created: 2019-01-12 20:57


宝宝中午参观艺美画室的画展，找到了自己的三幅作品。最后颁奖，宝宝拿到一个三等奖。

# Title: 2019年01月13日
Created: 2019-01-13 22:48


宝宝上午复习语文。
晚上复习数学，错了好几处，都是本不该错的，被我骂。
妈妈要他接下来这一个星期不看小说，他没有答应。
晚上妈妈给宝宝炸鸡排，宝宝很喜欢。

# Title: 2019年01月14日
Created: 2019-01-14 19:06


宝宝晚饭又吃鸡排，吃得飞快。
晚上宝宝做老师发的我改编的复习资料，做了一半。九点钟做完之后宝宝想起明天要交练字本，还欠很多面没有写……十点四十五才写完，十点二十开始抹眼泪。十点五十三洗漱完毕上床。前所未有的快速！

# Title: 2019年01月15日
Created: 2019-01-15 19:21


宝宝今天语文测验，九十九分，作文当中“觉得”写成“的”，扣了一分。
晚上宝宝吃鸡排就没有当初那么快了。
晚上宝宝做语文复习资料的速度没有昨天快，九点钟还剩一个单元两面纸的内容。
宝宝感叹还是当大人好哇，想看电视就看电视，想看电子书就看电子书。我反驳他，当大人还要做晚饭操心儿子学业呢！

# Title: 2019年01月16日
Created: 2019-01-16 15:27


今天四年级考试，宝宝不用上学。早上七点钟我起床的时候叫醒他，宝宝说起不来。我就告诉他八点钟来接他上山。八点钟冒着大雪回到家，叫醒宝宝。
上午宝宝很认真地复习语文，下午复习数学。

# Title: 2019年01月17日
Created: 2019-01-17 08:27


早上下楼之后，妈妈发现宝宝走路扭扭捏捏，问他怎么回事。他说早上撒尿可能尿湿裤子了。回家换裤子的时候，宝宝说只换外裤就行。实际上内外裤全湿了。

# Title: 2019年01月18日
Created: 2019-01-18 12:55


宝宝上午期末考试，中午我接他放学，问他考得怎么样，他说考得好，都检查两遍了。
晚上在家口头复盘，语文加偏旁一“工”错了，丢了两分，其他地方丢了至少两分。数学钟表丢了两分，其他地方丢了两分。我们狠狠地批评他。计划寒假和下学期狠抓学习习惯，寒假抓拼音、部首和钟表。
中午跟我吃食堂，吃得很快。

# Title: 2019年01月19日
Created: 2019-01-19 21:21


宝宝上午上完最后一节珠算课，下午晚上都在看小说。

# Title: 2019年01月20日
Created: 2019-01-20 20:08


中午和宝宝去他婆家取积攒的水瓶子。宝宝一路哼哼无聊。我提两大袋，宝宝提四个大瓶子。卖得十六元钱，宝宝愿意给我六元。后来给了妈妈六元早饭钱。
宝宝一直在新华书店看书。中午没有吃饭，下午四点钟出来，宝宝喊饿。妈妈心软，让他买了一个小蛋糕。晚饭宝宝吃得磨磨蹭蹭的。妈妈表示以后再也不可怜他了。

# Title: 2019年01月21日
Created: 2019-01-21 21:09


上午九点多钟宝宝急着取包裹，妈妈驿站没开门。下午取到了，回到办公室就打开组装。我担心丢零件，不让他组装。晚饭后组装。九点钟打卡背唐诗，宝宝总是背不下来，急哭了。

# Title: 2019年01月22日
Created: 2019-01-22 19:02


上午我要下乡，八点半妈妈送宝宝去学校参加散学典礼。因为十点半就放学，妈妈就在校园等他，结果感冒了。
宝宝迷上玩游戏，占用妈妈计算机。中午叫我接他上山。下午做了两张试卷，余下时间就是在打游戏、看电影。
回家路上、晚上洗脚时候，宝宝给我讲一个他瞎编的故事，很长。
晚上继续组装积木。

# Title: 2019年01月23日
Created: 2019-01-23 15:16


中午宝宝跟着我们部门去绿道吃饭。宝宝和一众小朋友玩得很好。吃完饭宝宝去河边打水漂，不愿回家。
这段时间宝宝在看《都市妖奇谈》。晚上宝宝开始看少儿版《山海经》。

# Title: 2019年01月24日
Created: 2019-01-24 13:57


早上吃煮红薯和鸡蛋，不禁饿，中午下山的时候，宝宝吃了一个法饼。
中饭吃披萨。下午在图书城看书。
晚上组装积木机器人，组装到一百二十四步的时候发现之前第七十一步用错了一个零件。拆下重新装。

# Title: 2019年01月25日
Created: 2019-01-25 15:08


宝宝上午念念不忘上山玩，做了一部分作业我带他上山。宝宝玩《愤怒的小鸟》，看《神奇动物在哪里2》。
中午吃饭的时候，他计划先去图书城看看有没有《校园三剑客》，然后上山看电影，最后回家继续组装机器人。到了图书城，看到各种漫画书，他就不走了。到了四点钟，宝宝表示不愿意上山，要直接回家组装。
晚上八点多组装完成，拿着我的手机操控，一边哈哈笑，一直玩到十点钟我夺走手机才罢休。

# Title: 2019年01月26日
Created: 2019-01-26 21:01


宝宝上午做作业。两点钟我要上山放听力，等宝宝吃饭，等到一点半，宝宝还没有吃完，只好放弃。两点多，宝宝专门赶上山，就为看完电影《神奇动物在哪里2》。

# Title: 2019年01月27日
Created: 2019-01-27 10:37


上午宝宝写字，主动临帖《芙蓉楼送辛渐》，写得丑，眼睛红了。
上午做完大多数作业，留下英语和唐诗晚上做。
中午跟我上山，遇上停电。宝宝玩照相机和摄像机。
中午出门宝宝要买摔炮，因为赶时间我没答应。晚上宝宝要买。只有一处有卖的，去年的货，一大盒二十五小盒起卖，二十五元。宝宝嫌太多，没答应。走出几百米，宝宝再三考虑，最终决定买。宝宝一边玩摔炮一边算怎么安排。一天两盒可以玩几天，三盒，四盒五盒……最后决定一天两盒。

# Title: 2019年01月28日
Created: 2019-01-28 20:54


宝宝看书的时候不安静，不是脚在动就是嘴在发出叽叽咕咕的声音，再不然手上拿着小玩具刮桌子。妈妈在旁边看视频看微信一有风吹草动，他也要跑过去瞧瞧。

# Title: 2019年01月29日
Created: 2019-01-29 19:15


宝宝看网文《都市妖奇谈》，如痴如醉。
晚上宝宝打卡背唐诗，王维的《送元中丞转运江淮》，背不下来。妈妈说了他。哭了将近一个小时。最后发狠，重新选了韦应物的一首绝句。后来我带他出门溜达，问他怎么回事，他说是因为妈妈骂他。宝宝买了一根黄金条，说是哭饿了。我告诉他，他两三岁时候，几乎每天晚上都要吃一根黄金条。他觉得不可思议。

# Title: 2019年01月30日
Created: 2019-01-30 12:59


中午宝宝吃馄饨，去别桌取醋的时候，碰着别桌老太太，打湿了老太太的袖子。老太太抱怨他，我呵斥他。
下午宝宝顺利背出昨天的《送元中丞转运江淮》。

# Title: 2019年01月31日
Created: 2019-01-31 14:46


上午宝宝做作业很快，比往常提前半个多小时完成。中午宝宝不知道吃什么，最终决定吃蒸菜。

# Title: 2019年02月01日
Created: 2019-02-01 21:48


宝宝现在痴迷于《蛮荒系列》，一找到机会就抱着电纸书看。下午上街都要带着电纸书。

# Title: 2019年02月02日
Created: 2019-02-02 13:28


中午在超市做香肠，宝宝走进工作间，看得津津有味。
晚上出来卖玩具，宝宝兴致勃勃的教小朋友玩。

# Title: 2019年02月03日
Created: 2019-02-03 21:38


宝宝觉得朗读《沙乡年鉴》耽误时间。
宝宝白天要玩降落伞花炮，晚上要玩剧啪冲天炮。

# Title: 2019年02月04日
Created: 2019-02-04 19:30


中午宝宝帮忙贴对联，贴了一幅就算完，进屋看小说去了。
晚上宝宝在他婆家看春晚。宝宝坚持要看春晚。九点半接回家，宝宝不愿意睡觉，继续用手机看。

# Title: 2019年02月05日
Created: 2019-02-05 12:51


上午挂窗帘，宝宝积极参与。我负责上钩子，宝宝负责挂上去，我在下面扶着梯子。宝宝从头至尾全程参与。洗窗帘的时候，妈妈叫他舀水到桶子里。宝宝舀了几瓢，直喊太累了。

# Title: 2019年02月06日
Created: 2019-02-06 17:18


中午出门爬山，宝宝带上电纸书。爬山路上，宝宝一路哼哼要看书，我们没答应。下山的时候，宝宝绝望哭了。路遇一个串串摊，宝宝想买两串炸豆腐，买了之后就没那么想看书了。再买一串炸小馒头，就不提看书了。

# Title: 2019年02月07日
Created: 2019-02-07 20:27


今天计划带宝宝看电影《熊出没：原始时代》。上午起床，宝宝很自觉地做作业，而不是像往常那样看小说。两点一十吃中饭，我告诉他，吃慢了赶不上三点钟的电影就再也不看了，宝宝吃得飞快，两点半吃完出门。
宝宝看书的时候不安静，不是脚在地上蹭，就是手在桌上敲，再不然嘴里嘀嘀咕咕。晚饭后妈妈在沙发上睡觉，因为宝宝的动静骂了他几句，宝宝才安静下来。

# Title: 2019年02月08日
Created: 2019-02-08 20:58


宝宝近视已经到了相当严重的程度。超市里，贴在墙上的告示，一行十个字，宝宝隔开三米就看不清了。回家一路训斥他。宝宝也意识到严重性，写字的时候终于坐端正了。

# Title: 2019年02月09日
Created: 2019-02-09 19:44


今天开始要求宝宝做眼保健操，上午下午各做一次。
几天前妈妈发现一卷卫生纸不见了，问宝宝，宝宝说不知道。今天晚上散步的时候，宝宝说到那卷卫生纸。他把它掉厕所坑里了，没捞上来，就使劲捣下去，还冲水。我们告诉他，第一，大体积的东西掉厕所一定要捞出来；第二，遇事一定要跟我们说。

# Title: 2019年02月10日
Created: 2019-02-10 22:18


宝宝只愿意呆家里看书，不愿意出门。晚上好劝歹劝才肯出门。出门后玩了一趟体感游戏，然后跑到他婆家拿零食。
若干次叫他做眼保健操，宝宝做得飞快。

# Title: 2019年02月11日
Created: 2019-02-11 20:21


宝宝叫嚷着今天要去我办公室玩游戏，最终还是没去，就在家里看小说了。
宝宝说，数学作业好玩一些，语文作业太简单没意思。

# Title: 2019年02月12日
Created: 2019-02-12 21:26


宝宝早上安排下午上山看电视，但是起床后一直看小说。到了中午才着急，开始做作业。下午顺利上山。看了一个小时电影，下山去图书城看书。

# Title: 2019年02月13日
Created: 2019-02-13 22:01


宝宝中午做完作业，不打算上山了，决定就呆在家里看小说。
宝宝喜欢跟我讲小说情节。

# Title: 2019年02月14日
Created: 2019-02-14 15:57


这两天宝宝不停要我背他，说等小宝生了就没机会了。我告诉他，小宝生了肯定会忙些，但也肯定有机会和他玩。

# Title: 2019年02月15日
Created: 2019-02-15 14:18


中午宝宝读英语的时候，我觉得他不认真，凶他。他委屈，哭，说自己很认真了。
下午上山之后没有上街，直接回家做晚饭。

# Title: 2019年02月16日
Created: 2019-02-16 17:32


上午出门买菜回来，宝宝要我的钥匙开门。完了钥匙放一边。下午出门，关上门的瞬间，才发现没有人带钥匙。妈妈把我俩骂了个狗血淋头。我们一致决定请锁匠的钱由宝宝出。

# Title: 2019年02月17日
Created: 2019-02-17 21:09


宝宝觉得拌面好吃，这两天要吃拌面。
今天语文数学暑假作业全部做完，宝宝感觉大为轻松。

# Title: 2019年02月18日
Created: 2019-02-18 20:34


吃晚饭的时候，宝宝总结男女之别：1、女人没有小鸡鸡；2、男人不能生孩子；3、男人不能用乳头给小宝宝喂奶；4、女人声音尖一些。
晚饭后散步，在吉大逛了一圈。宝宝话痨一路。
晚上我准备洗脚水的时候，叫宝宝来洗漱，宝宝无动于衷。我真就抢先洗脚泡头道水。宝宝看见了，眼睛湿了。我告诉他，明天叫不动他，我就继续洗头道水。

# Title: 2019年02月19日
Created: 2019-02-19 19:21


上午广场上有单位举办猜谜会，婆打电话叫我们去参加。宝宝兴致勃勃的，猜到一些。拿奖品的时候，宝宝认真选择，拿了一些自己认为的好奖品。

# Title: 2019年02月20日
Created: 2019-02-20 16:07


中午，宝宝念念已久的指尖积木终于到货了。宝宝组装好，就开始练习，想要做到流畅无碍的地步。

# Title: 2019年02月21日
Created: 2019-02-21 20:38


宝宝今天玩指尖积木已经相当流畅。
白天宝宝在我办公室看电影，玩游戏。晚上做了一部分作业。

# Title: 2019年02月22日
Created: 2019-02-22 14:25


宝宝中午表示不去图书城，吃了中饭就回家看电纸书。在商业城吃完中饭，宝宝说，去图书城，就看一本书……如果有好看的就多看几本。
得知宝宝珠心算春季班明天就要开学，晚上宝宝开始赶珠算作业。还好，欠的不多。

# Title: 2019年02月23日
Created: 2019-02-23 19:17


上午八点二十珠算班上课，宝宝很在意不能迟到。
中午宝宝一开始提议吃肉末粉条，下单后又改主意去另一家店吃寿司。妈妈没有同意，说明天吃。宝宝吃粉条的过程中一直有情绪。
晚上宝宝做作业磨磨唧唧的，一开始不愿意做。做了之后不专心，时刻参与我们的谈话。

# Title: 2019年02月24日
Created: 2019-02-24 20:53


宝宝一天没有出门，主要是看小说，顺带写完阅读记录表，做完余下两页口算本。

# Title: 2019年02月25日
Created: 2019-02-25 14:44


上午报道，黄老师问宝宝寒假看了什么书，宝宝没有说最喜欢的《异常生物见闻录》，而是说《沙乡年鉴》。事后我问他怎么回事，他说《沙乡年鉴》也是好书。
中午宝宝吃寿司。吃了两款三份。
下午在西点店看电纸书。
下午走路回家。半路上，宝宝想起指尖积木忘在西点店。我俩急急忙忙赶回去找。妈妈一脸不高兴。

# Title: 2019年02月26日
Created: 2019-02-26 21:34


早上，宝宝和妈妈七点多点起床，赶车迟到，车更迟到。打的赶去学校，没有迟到。
做晚饭的时候，宝宝看小说。九点钟打完卡宝宝才想起有作业没做。

# Title: 2019年02月27日
Created: 2019-02-27 21:13


宝宝晚上做完作业，重新看《加菲猫》漫画。

# Title: 2019年02月28日
Created: 2019-02-28 19:07


宝宝喜欢李白的诗，今天主动打卡李白的古风。

# Title: 2019年03月01日
Created: 2019-03-01 21:20


宝宝做口算很潦草，小猿口算自动识别会认错不少。我很烦。改了几次我不管了，直接把误判的当作错误提交给老师。
晚上宝宝不愿意背律诗，想背绝句，嚎啕大哭。最后我同意了。

# Title: 2019年03月02日
Created: 2019-03-02 23:54


宝宝不愿意看《苏菲的世界》，更想看《将夜》和《雪中悍刀行》。我明确要求他先看完《苏菲》再看其他的。
妈妈说，前两天，宝宝自己认读街上店面广告上的英文，被路人称赞。

# Title: 2019年03月03日
Created: 2019-03-03 15:37


宝宝出门带上电纸书。我们逛商场，宝宝就坐在一边看书。

# Title: 2019年03月04日
Created: 2019-03-04 08:05


宝宝早上出门的时候磨磨蹭蹭，妈妈问他怎么回事，他说出大事了。有作业没做。等车的时候紧赶慢赶，赶完了。
放学时候，我跟宝宝说，以后我们不再催促他的作业了，反正九点钟放水，他能否洗到头道水全看他自己。
吃晚饭的时候，宝宝左侧切齿松动，做作业的时候，妈妈把它轻轻一下拔掉了。
九点半宝宝睡觉后，我才想起宝宝口算还没有做。

# Title: 2019年03月05日
Created: 2019-03-05 18:34


宝宝在我办公室做作业，做完口算一检查，四十二道题错了七道。我直接发到家长群交作业，宝宝非常郁闷，还一度抹眼泪。我要求他晚上重新做一份。晚上再做一份，错了五题。打算明天题量减少到三十题。

# Title: 2019年03月06日
Created: 2019-03-06 20:46


宝宝晚上磨磨蹭蹭做口算，很久才做完。一检查，错了七道题。宝宝还不服，说别人做的他也能全对。我教育他做人不能比差，要比强。宝宝重新做一份，不到五分钟做完，错了两题。

# Title: 2019年03月07日
Created: 2019-03-07 17:45


宝宝今天检查视力，两眼都是0.8的近视。

# Title: 2019年03月08日
Created: 2019-03-08 19:41


晚上去婆家吃饭，宝宝专门带上篮球。饭后投篮，一共投进十个。接下来在超市玩体感游戏，切水果，切得一头汗。宝宝还想进游乐场，我们没答应，毕竟没多少时间了。
晚上九点多钟，宝宝突然翻出几张珠算作业做起来。我如约没收电纸书一个星期，宝宝没吭声。妈妈要求宝宝以后列出每日工作，宝宝没吭声。

# Title: 2019年03月09日
Created: 2019-03-09 21:59


宝宝晚上在我们的训斥下，开始自己画工作计划表，做完一项打一个勾。

# Title: 2019年03月10日
Created: 2019-03-10 21:08


宝宝上午专门打了一阵子篮球。也就是投篮。下午出门，宝宝带上电纸书，一有机会停下来就看书。

# Title: 2019年03月11日
Created: 2019-03-11 20:29


宝宝今天想吃老冰棒，他找理由说很热，事实上也是有些热。我给他买了一根。

# Title: 2019年03月12日
Created: 2019-03-12 18:48


早上宝宝又一次尿湿裤子，又一次不吭声，又一次被妈妈发现。这次湿的不多，没有换裤子。
宝宝带两本书去学校给同学看。下午放学路上书包背带断了一根。
晚上八点钟开始做作业。先做打卡，背辛弃疾的《鹧鸪天•鹅湖归病起作》，用了四十分钟。宝宝这些天决定背宋词。
宝宝做口算的时候，一贯的潦草，小猿口算检查对错红了一大片，不是做错，是因为潦草而识别错误。我很生气，宝宝很害怕。最后我让他自己用小猿口算检查。他全都改正了。

# Title: 2019年03月13日
Created: 2019-03-13 19:29


下午妈妈接宝宝放学。宝宝有事不开心，妈妈多问几句，宝宝嫌妈妈啰嗦。妈妈很生气，在微信里跟我说很心冷。

# Title: 2019年03月14日
Created: 2019-03-14 21:15


宝宝今天又带《丑比头》系列书籍去学校，借给同学看。

# Title: 2019年03月15日
Created: 2019-03-15 20:42


宝宝总是喜欢听我们说话，然后插话。宝宝做作业的时候也能插话。
妈妈问宝宝，你聪明吗？宝宝说，当然聪明。至少比猪聪明一点。妈妈大笑。

# Title: 2019年03月16日
Created: 2019-03-16 21:54


下午看电影《惊奇队长》，宝宝喜欢。散场的时候，我看等电梯的人太多，就建议走楼梯，宝宝也同意。一大群人跟着我们走楼梯。到了一楼发现门是锁着的。从负一楼到五楼，门全是锁着的。我们重新爬楼回去搭电梯。宝宝走累了，有些哼哼。

# Title: 2019年03月17日
Created: 2019-03-17 18:33


宝宝玩手机发现相机软件的特效功能，一天都在玩相机，东拍拍西照照，看特效。

# Title: 2019年03月18日
Created: 2019-03-18 22:01


宝宝这两天喜欢滑板车。从客厅到餐厅，从餐厅到厕所，都要滑上滑板车。

# Title: 2019年03月19日
Created: 2019-03-19 23:05


宝宝做作业有些磨蹭，途中总是有些其他事情要做，但总体上还算不太慢。
宝宝不乐意坚持每天打卡唐诗。

# Title: 2019年03月20日
Created: 2019-03-20 23:12


晚饭后宝宝做作业磨磨蹭蹭，八点钟妈妈想出门买点水果，宝宝没有做完作业，就没让他跟出去。

# Title: 2019年03月21日
Created: 2019-03-21 08:57


宝宝上午八点多给我打电话，说语文小试卷忘带了，要我给他送去。我回到家，发现他数学小试卷也没有带。语文老师说，这段时间他还干过作业做一半、交空本子的事情。这个学期他更活泼、有点放松自己、上课讲小话。

# Title: 2019年03月22日
Created: 2019-03-22 21:03


这段时间都是妈妈接宝宝放学。今天我接他放学。宝宝在我办公室做完作业又开始玩游戏。

# Title: 2019年03月23日
Created: 2019-03-23 21:57


宝宝在绘画班展出有几幅画，妈妈提议拿回家，宝宝想继续展出。

# Title: 2019年03月24日
Created: 2019-03-24 20:27


晚饭前，宝宝哭了。问他怎么回事，他说，看书的时候不小心跳到其他地方，找不到看到什么地方了。我们鄙视他看书不仔细。宝宝说记得情节，我们教他用关键词搜索。宝宝找到了正确地方。
宝宝抠鼻子的时候，我们急切地帮他抠鼻子，把他吓得缩成一团。

# Title: 2019年03月25日
Created: 2019-03-25 19:55


放学时候，宝宝说想吃可乐鸡翅，我和他进超市买相应的食材。回到家发现停电，没法做饭。
因为宝宝不吃辣，在楼下附近转悠了一大圈，宝宝才决定就在最开始那一家餐馆吃饭。
宝宝很希望老师让他们背《蜀道难》或《将进酒》，这样他就可以出风头了。我问他之前没有机会秀一把？他说秀过一次。老师上《危楼高百尺》的时候问同学们还会背李白什么诗，他就背了《蜀道难》。宝宝特别强调最后掌声雷动。

# Title: 2019年03月26日
Created: 2019-03-26 21:29


这两天放学宝宝对臭豆腐很感兴趣。今天又在臭豆腐摊子前停下来。妈妈再三鼓动，同意买一份吃吃。端上来发现有辣椒，宝宝当时眼泪就出来了。妈妈帮他洗洗再吃，吃了三块。
晚饭做可乐鸡翅，宝宝吃得挺多。
夜里吃大芒果，我切得比较大块，宝宝不乐意，吃了几块不肯吃了，嫌太大不好下口。

# Title: 2019年03月27日
Created: 2019-03-27 20:28


宝宝放学表示想吃炒饭。我给他炒了将近两人份，全吃完。

# Title: 2019年03月28日
Created: 2019-03-28 18:12


下午我接宝宝放学。在我办公室我让他背李白的《送友人》，他有情绪，不用心，花了很长时间还背得不怎么样。下山的时候，我和他一起背，很快就背下来了。
在超市，宝宝采购明天春游的零食，拿薯片拿小小一包，不打算和同学分，被我吼。妻说我不应该有事无事吼他，要好好说。
晚饭前，宝宝趴在桌子上睡着了。吃饭的时候也么有胃口。猜测是下午放学后脱热衣服凉着了。

# Title: 2019年03月29日
Created: 2019-03-29 20:18


昨天半夜，宝宝做噩梦，坐起来哼哼。我问他做的什么噩梦，他说打打杀杀、手发抖。我劝他以后少看武侠小说。
早上宝宝没怎么吃早饭，嫌蒸饺难吃。
上午班上在绿道春游。
中午我接他放学，感觉他精神好些了。
在我办公室，同事们看上宝宝的零食，特别是棒棒糖，都问他要。宝宝也很大方，棒棒糖基本上分完了。

# Title: 2019年03月30日
Created: 2019-03-30 22:05


中午美术课上，老师要求同学们点评自己的作品。宝宝以为人人有份，就抢着发言。完了才知道，是随意的，有点后悔。我告诉他，应该主动发言。

# Title: 2019年03月31日
Created: 2019-03-31 15:44


早饭吃面条，宝宝吃得很慢。中饭宝宝要吃煎蛋和煎粑粑，结果吃得更慢。我们和他说好，以后吃饭不再问他吃什么，反正他总是很慢。
下午在新华书店看书。

# Title: 2019年04月01日
Created: 2019-04-01 20:30


今天语文第三单元测试，老师在群里表扬勤奋好学的学生，没有宝宝的份。

# Title: 2019年04月02日
Created: 2019-04-02 19:16


宝宝语文第三单元测试只得到94.5分。前后鼻音不分丢掉一分；不知道“珠峰”是什么丢掉一分；棉花糖的棉，木旁写成巾旁，丢掉一分；十二生肖顺序错误丢掉一分；阅读理解丢掉一点五分。

# Title: 2019年04月03日
Created: 2019-04-03 21:43


现在宝宝小打卡，都是由在他自己选一首诗。他多数情况下选的是绝句。

# Title: 2019年04月04日
Created: 2019-04-04 22:02


晚上洗完澡宝宝不想睡觉。我给他吹头发的时候发现他在玩游戏，消消乐！他在自己手机上安装华为游戏中心，然后在里面下载消消乐，关闭音效关闭音量。已经打了三关。

# Title: 2019年04月05日
Created: 2019-04-05 21:09


宝宝一有机会就拿着手机玩消消乐。我们说了他好几次。
这两天晚上宝宝在院子里和一群同龄人玩。
晚上宝宝指着一句话说作者不会起名字。我一看，大意是：张三比起李四，无论是什么的火候，或者什么的程度，都远远不如。宝宝以为火候和程度在这里是人名。我给他解释。明天去买阅读训练。

# Title: 2019年04月06日
Created: 2019-04-06 08:54


早上我问宝宝，班上玩手机游戏的同学多不多？宝宝说，大多数人都在玩。很少人玩消消乐，常和他一起玩的吴某某玩火柴小人，多数人玩吃鸡和别的什么游戏我没听清。
晚上宝宝不愿意理发，由着他。我们理发了。

# Title: 2019年04月07日
Created: 2019-04-07 18:22


宝宝玩了一天的消消乐。我们和他约定以后玩一关休息半个小时。
这两天看见宝宝经常折腾手指头，晚上才发现宝宝有很严重的真菌感染。

# Title: 2019年04月08日
Created: 2019-04-08 19:51


宝宝因为唐诗一日一背完成得好，得到老师奖励一块橡皮擦，放学了乐滋滋的跟我们炫耀。宝宝说，班上大多数同学没有天天背诗，百分之六十或者百分之四十。

# Title: 2019年04月09日
Created: 2019-04-09 19:02


宝宝晚上打鼾很凶，我一夜不得安宁。

# Title: 2019年04月10日
Created: 2019-04-10 20:32


宝宝他们班现在放学基本处于放羊状态，没什么作业。我们也没给他多加量。晚上出去散步，宝宝是仅有的出来玩的小朋友。

# Title: 2019年04月11日
Created: 2019-04-11 22:24


宝宝抱怨老师不常点他回答问题，他现在得分不是班上第一。我说一定是他个子小老师没看见。
晚上去吉大运动场散步，宝宝偷偷带上手机。到了运动场，宝宝躲一边玩消消乐被我们发现，批评了他。

# Title: 2019年04月12日
Created: 2019-04-12 21:50


宝宝中午放学，下午在我办公室做完作业。玩游戏，看电影，晚上看书。

# Title: 2019年04月13日
Created: 2019-04-13 21:19


宝宝不愿意洗澡，希望现在是冬天。洗澡不愿意洗头。

# Title: 2019年04月14日
Created: 2019-04-14 19:59


我告诉宝宝，口算如果做错超过两题，就要重做一份。宝宝今天第一份错三题，第二份全对。
宝宝玩腻消消乐，卸载了，另装了一款游戏。

# Title: 2019年04月15日
Created: 2019-04-15 23:08


宝宝睡觉前磨磨蹭蹭。每天九点钟我开始叫他洗漱睡觉，他就开始吃水果。九点半开始洗漱，也是全程慢动作，十点钟才入睡。

# Title: 2019年04月16日
Created: 2019-04-16 23:09


今天给宝宝做的口算题换成四则三步混合运算。数字比以往的要小，但是步骤多一步，总题数减少三分之一。宝宝错了二题。

# Title: 2019年04月17日
Created: 2019-04-17 21:32


宝宝在妈妈手机上发现成语达人游戏，迷上了。

# Title: 2019年04月18日
Created: 2019-04-18 19:53


宝宝今天又想玩《疯狂动物园》游戏。反复问我，他已经做完作业，可以玩吗？我再三犹豫之后同意了。
晚上散步的时候，宝宝跟在我们后边。走着走着就开始撒尿，边走边撒。我骂了他几句，要他去厕所。不准他以后撒野尿了。

# Title: 2019年04月19日
Created: 2019-04-19 21:53


晚上给宝宝听写第一单元生字，有十八个不会写，约三分之一。我吼他，他抹眼泪。

# Title: 2019年04月20日
Created: 2019-04-20 22:47


宝宝下午吃完中饭，不愿意去图书城看书，要回家，说是看电纸书。回到家，玩了一整个下午的手机游戏。他怕我们说他，就把电纸书开着放桌上，手机放腿上。时不时看看我们。

# Title: 2019年04月21日
Created: 2019-04-21 21:41


宝宝今天玩了一上午的游戏，被我们狠狠教育一番。

# Title: 2019年04月22日
Created: 2019-04-22 22:03


晚上我加班。放学后，宝宝帮妈妈提菜，帮妈妈做事，陪妈妈散步。妈妈拍照发朋友圈，得到很多人点赞。

# Title: 2019年04月23日
Created: 2019-04-23 08:20


早上宝宝七点钟不到就起床，看电纸书。妈妈要去医院，我交代宝宝注意事项。

# Title: 2019年04月24日
Created: 2019-04-24 14:52


下午两点半，剖得一个儿子。
宝宝这几天用我的手机登录妈妈的微信打卡背唐诗，出问题，中断了。只能等我们出院。
晚上宝宝和婆过来给我们送饭，在宝宝的带领下，他们跑到中医院。他们找不到我我找不到他们。事后宝宝抱怨我没说清楚。

# Title: 2019年04月25日
Created: 2019-04-25 18:45


小宝很乖，晚上不哭不闹，三个多小时才哭奶。白天两个小时哭奶。
宝宝貌似能够在婆家里用我的手机登录妈妈的微信交作业了。妈妈这边被踢下线。

# Title: 2019年04月26日
Created: 2019-04-26 14:13


今天妈妈开始出奶水，小宝开始喝母乳，拉黄粑。小宝有些疑似拉稀，医生说可能是因为变换食物导致的，建议继续观察。
婆来送饭，我问了下宝宝的复习进度，发现宝宝没怎么默写生字。

# Title: 2019年04月27日
Created: 2019-04-27 06:26


凌晨两点，小宝在喝母乳的时候拉稀。五点半喝牛奶的时候拉粑，稍微好点。医生说不频繁就不是拉稀。晚上妈妈抱着小宝喂奶的时候，粑粑掉出来，弄得到处都是。洗裤子时无意间发现粑粑非常油。

# Title: 2019年04月28日
Created: 2019-04-28 15:53


婆说，宝宝我们一起去看小宝宝好不好？宝宝说，你去吧，我不去。
下午四点多钟小宝喝完奶就一直没有入睡，安安静静的醒了大半个小时。

# Title: 2019年04月29日
Created: 2019-04-29 11:50


今天，小宝回家！
宝宝期中考试。语文93分，全班若干人并列第五。数学100，并列第一。
晚饭时，宝宝宣布他已经进入青春期了，因为他昨天吃面条，吃了一碗又一碗，婆就说他进入青春期了。

# Title: 2019年04月30日
Created: 2019-04-30 09:07


早上六点多，宝宝醒来，跑过来看小宝。我让他和小宝一起睡。
晚上宝宝看电纸书的时候偷偷玩迷你世界。我过来，他就赶紧藏在桌子底下。

# Title: 2019年05月01日
Created: 2019-05-01 16:24


今天带宝宝看电影《复仇者联盟4》。

# Title: 2019年05月02日
Created: 2019-05-02 21:48


今天宝宝玩了一整天的游戏。晚上，我通知他，整个五一假都不能玩游戏。如果他能做到，我们再谈以后玩游戏的时间问题。

# Title: 2019年05月03日
Created: 2019-05-03 15:10


宝宝一整天没有玩游戏。宝宝整天在看金庸全集。
宝宝帮忙给小宝冲奶粉、哄小宝不哭、给小宝照相、听小宝心跳。

# Title: 2019年05月04日
Created: 2019-05-04 15:38


今天美术兴趣班画菠萝。宝宝画成了长满刺的菠萝。等我看到其他小朋友画的，就觉得宝宝的刺菠萝挺好的，因为别的小朋友画的全是削了皮的菠萝，根本不是范例上的生菠萝。

# Title: 2019年05月05日
Created: 2019-05-05 21:41


我在宝宝手机上编写了一段代码，记录游戏时间，提醒剩余时间。我告诉宝宝，以后每个月给他十六个小时的游戏时间，随便他怎么安排。

# Title: 2019年05月06日
Created: 2019-05-06 20:21


宝宝这两天看金庸全集，没怎么玩游戏。
宝宝学校今天中午举行朗诵大赛。上午发现老师弄丢了他的名字。我们给他补上了。下午得知宝宝顺利晋级。全班二十多人，仅三人晋级。

# Title: 2019年05月07日
Created: 2019-05-07 20:39


宝宝现在再一次迷上积木。每天晚上做完作业就趴在地上翻弄积木。

# Title: 2019年05月08日
Created: 2019-05-08 20:02


今天给宝宝开家长会。回到家开小会，把宝宝批了一顿。
晚上小宝不舒服，我离开这阵子不停哭闹，陆续喝了一百毫升牛奶，然后吐奶。我回家后给他洗澡。他在澡盆里拉粑，澡盆里漂满了屎条子屎星子。把他捞起来直接冲洗干净，放在浴巾里。小宝又是一泡屎。换一块浴巾，为防万一再垫一块尿不湿。果然来了第三泡大大的粑粑。
小宝舒服了。饱餐一顿后不哼唧了。

# Title: 2019年05月09日
Created: 2019-05-09 07:26


昨天五幺一家来看小宝，送了两个公鸡，和之前剩下的两只母鸡一起关在阳台上。
早上，宝宝抱怨：你还说没有公鸡了，今天早上吵了我一早上！
上午小宝喝完六十毫升奶粉之后继续哭闹，又喂一通母乳后安静了。现在我怀疑他食量涨了。
晚上宝宝又继续玩游戏。这回我没再说他。我想看看他配额用完之后会怎样。

# Title: 2019年05月10日
Created: 2019-05-10 20:44


宝宝今天打了将近一个小时的游戏，被妈妈劝停。要休息眼睛。
晚上他婆给宝宝打电话，说明天送他上兴趣班。话里意思要宝宝过去睡，宝宝没明白，没过去。快十点钟他婆又打电话来问，宝宝说明天早上碰头。

# Title: 2019年05月11日
Created: 2019-05-11 21:44


宝宝下午兴趣班回来，做了一部分作业就开始玩游戏。陆陆续续大约两个小时。
晚上宝宝说，五四青年节，他已经是青年了，要给他买一套礼物。他点名要鳄鱼人套装。买了。
小宝现在特别能喝奶，特别能踢被子。放开一次能喝八九十毫升。若干次踢掉被子，整个人睡在外边。两次因为乱踢踢掉尿片使得尿在被子上。

# Title: 2019年05月12日
Created: 2019-05-12 23:19


宝宝打游戏之前问我可不可以打。我告诉他，我们不反对他打游戏，但是希望他能控制住。
小宝拉粑量少次数多。

# Title: 2019年05月13日
Created: 2019-05-13 21:43


小宝拉稀有点频繁，一天差不多上十次，但是粑粑颜色黄，小宝精神好。
晚上我要宝宝听写识字表，宝宝又哭了。我问他为什么，他说老师只要求掌握生字表。识字表字数多了一倍。我说我们对自己要求高一些。

# Title: 2019年05月14日
Created: 2019-05-14 19:48


放学的时候，宝宝说，他这个月的游戏时间已经用完。
宝宝现在只能看《我的世界战斗指南》过干瘾。
小宝有点鼻塞，因此睡不踏实。依旧多次拉稀。拉稀已经是第三天。

# Title: 2019年05月15日
Created: 2019-05-15 18:21


宝宝今天放学拿到前些天给他买的青年节礼物——鳄鱼人积木。我问他，你已经是青年了，六一节就不给你礼物了。他说他说青年中的儿童，六一节也要过。
小宝依然鼻塞，依然拉稀，依然咳嗽，不过也没有变严重。我去药店买吸鼻器，药店说用口吸最好。我回家给小宝用口吸鼻涕。
小宝似乎养成了含着乳头入睡的习惯。妈妈想让他戒掉这个习惯。
晚饭时候，妈妈在沙发上给小宝喂奶。宝宝有点羡慕小宝，得到我们频繁关注。我劝他：一、小宝什么都要靠别人帮助，我们当然要多照顾一下小宝。一两岁以后就好些了。二、小宝现在得到的照顾，你八年前都得到过。三、小宝以后捡你的玩具，这点小宝不如你。四、兄弟同心其利断金。宝宝表示不羡慕嫉妒小宝了。

# Title: 2019年05月16日
Created: 2019-05-16 20:21


今天带小宝去州医院儿科大楼看病。确诊为肠炎，肺没有问题。医生建议住院。新生儿科护士表示一个星期八千块钱左右。我们决定自己在家治。初步方案是：1、喂蒙脱石散；2、奶粉冲稀。
六点喂了一餐母乳。七点半喂蒙脱石散的时候，小宝不算排斥。八点多小宝饿了哭，给他喂水，我把水称作假牛奶。小宝喝了四十毫升后不喝了，继续哭。妈妈给他讲故事，他不哭了。后来继续哭，妈妈也忍不住，快九点钟差不多一个小时了又给他喂母乳。
宝宝之前看了小说《查理与巧克力工厂》，今天在我办公室开始看电影版。
晚上宝宝要我给他解锁游戏，让他看看游戏，更新一下。我没有答应。我建议他下个月平均分配时间。

# Title: 2019年05月17日
Created: 2019-05-17 18:48


宝宝放学在我办公室饱饱的看了一通电影。晚上带宝宝玩体感游戏。
晚上押着宝宝把摊在客厅地上的积木零件收拾了。宝宝很不高兴。睡觉之前要宝宝洗澡，宝宝不高兴。
小宝依然有些吵人。现在因为喝稀牛奶，小宝个把小时就饿了。
晚上九点钟吃药过后，小宝在沙发上睡得很舒服，一个多小时没有哭闹。

# Title: 2019年05月18日
Created: 2019-05-18 22:22


小宝继续吃蒙脱石散，小宝不吐药。小宝粑粑颜色呈绿色。小宝不咳嗽了。
晚上宝宝要和我玩二十四。其间我连赢几把，宝宝就嚎啕大哭。哄了一阵子又继续和我玩。最后宝宝赢了。好几次宝宝真的很快。

# Title: 2019年05月19日
Created: 2019-05-19 18:02


今天给宝宝买的一套《我的世界指南》到货，告诉宝宝这就算是六一礼物。宝宝又在妈妈淘宝里存了一套积木套件。我们告诉宝宝短时间内不会再给他买玩具，下一套要等到过生日。
小宝拉粑依然是绿色的。
小宝食量愈发大起来。晚上十一点钟一口气喝了九十毫升。
小宝现在喝母乳远多于奶粉。今天只喝了两次奶粉。早上一次晚上一次。

# Title: 2019年05月20日
Created: 2019-05-20 20:35


按照要求，宝宝昨天就应该背诵上一本英语小册子。今天晚上要他背，结结巴巴背了半个多小时。然后继续读今天的任务。

# Title: 2019年05月21日
Created: 2019-05-21 22:21


今天放学，宝宝说，今天发现班上黄子涵有一本《我的世界新手指南》。他问黄，黄说是他爸爸周六在美国给他买的。回家在微信上问黄爸爸，黄爸爸说黄告诉他是二八班韩宇航借给他的，已经退了。双方家长要求班主任明天问清楚。
小宝大便颜色是黄色带点绿色。小宝食量恢复，一餐下来没有一百多毫升不会睡觉。

# Title: 2019年05月22日
Created: 2019-05-22 17:38


放学后宝宝班主任电话说，二八班韩同学没有那本书。班主任要我再等两天，等他把这件事收个尾。晚上黄父联系我们，说黄已经承认是他拿的。书上没有写名字，他就捡得了。说明天还来。
今天给小宝取出生证、上户口、办医保。

# Title: 2019年05月23日
Created: 2019-05-23 20:19


生小宝以来，早上他婆送宝宝上学。婆在楼下等。宝宝每天拖拖拉拉，他婆总要打电话给我催促。昨晚我教育他，交代他把闹钟手机放床边。今天宝宝按时出门，他婆没再打电话。
今天黄同学退还宝宝的书，说是和他开玩笑。宝宝不相信也无所谓。
小宝可能喜欢上抱了，一抱就不哭。

# Title: 2019年05月24日
Created: 2019-05-24 19:41


每天放学，宝宝一路上都要跟我讲《我的世界》游戏。

# Title: 2019年05月25日
Created: 2019-05-25 15:50


宝宝下午参加曹灿杯朗诵大赛全州总决赛，没有小组出线。宝宝颇为失落。我鼓励他以后准备的时候要更加努力。
今天小宝停药了。

# Title: 2019年05月26日
Created: 2019-05-26 22:58


上午我加班，妈妈给小宝洗澡，叫宝宝帮忙洗屁股。宝宝说害怕。妈妈说他怎么这么怂，他说我就是怂。妈妈只好放弃了。

# Title: 2019年05月27日
Created: 2019-05-27 20:11


今天下午带小宝打预防针，称重五点三千克毛重。下午小宝又在拉稀粑，晚上喂蒙脱石散。
昨天晚上妈妈给宝宝准备了衣服。今早宝宝走后妈妈发现宝宝没有穿，以为宝宝直接穿校服。放学的时候我看见宝宝穿得有内衣，宝宝说不想穿妈妈准备的内衣。

# Title: 2019年05月28日
Created: 2019-05-28 06:50


学校今天六一演出，要求七点之前到校。宝宝五点半就醒了。

# Title: 2019年05月29日
Created: 2019-05-29 19:37


下午放学，宝宝想吃炸泥鳅。吃晚饭的时候，宝宝帮我打下手，炸泥鳅。端上桌，宝宝兴趣一般，因为没有去内脏，口感不好。
小宝昨夜睡得不踏实，个把小时醒来一次。妻也跟着没睡好。今晚也是。

# Title: 2019年05月30日
Created: 2019-05-30 21:27


宝宝晚上不要泥鳅了，要吃鱿鱼。
小宝一天只拉了一次粑，好大一泡。停服蒙脱石散。
小宝要人抱，不抱就哭。妈妈平躺着，腿弯起来，把小宝放大腿上。小宝很惬意，不闹了。

# Title: 2019年05月31日
Created: 2019-05-31 19:19


下午放学，在公交车上，宝宝和一个女同学打闹。宝宝不肯让人不肯吃亏。我说了他两句。
今天一天小宝都没有拉粑。

# Title: 2019年06月01日
Created: 2019-06-01 07:09


现在天亮得早，宝宝也醒得早。六点半起床看《我的世界》游戏书。
今天宝宝可以玩游戏了，一口气玩了三个半小时。
昨天小宝没有拉㞎，今天下午小宝拉了非常大一泡㞎，尿不湿都装不下了。
晚上宝宝说，你们哪干涉我，你们都哄小宝去了。我们安慰他。

# Title: 2019年06月02日
Created: 2019-06-02 14:17


宝宝早上七点多起床，做作业，为的是能玩游戏。不到一个小时，宝宝做完所有作业。玩了一天的游戏。
晚上宝宝说，爸爸跟小宝说话好温柔……却总是吼他。妈妈排解他。

# Title: 2019年06月03日
Created: 2019-06-03 20:17


晚上在超市，宝宝摔裂一个香瓜。我说：你说我为什么会骂你？宝宝没理我。

# Title: 2019年06月04日
Created: 2019-06-04 06:39


早上六点半，宝宝跑过来和我睡。宝宝滔滔不绝的说着他刚才做的梦。我要他小声点，不要打扰妈妈。我说了几声他就又跑回去睡了。
早上出门前，宝宝让妈妈听他背书并在课本上签字，然后，忘带语文书上学去了。
晚上宝宝要吃手抓饼。因为我动作慢，八点钟才吃上。

# Title: 2019年06月05日
Created: 2019-06-05 21:43


明天只上半天学，后天放假。宝宝晚上规划他这几天的游戏时间安排。这两天每天五分钟，周末两个小时。
晚上宝宝玩游戏时间早超过五分钟了。
小宝现在差不多两天拉一泡很大的㞎。

# Title: 2019年06月06日
Created: 2019-06-06 12:40


宝宝中午专门给我打电话，说他又掉了一颗牙齿。
晚上宝宝说羡慕爸爸，好轻松。妈妈说爸爸工作很辛苦。宝宝说爸爸回到家什么都不干躺着很轻松。妈妈说爸爸要做菜啊。宝宝说我也煮饭了呀。妈妈说那你们俩换换？宝宝不干。

# Title: 2019年06月07日
Created: 2019-06-07 07:02


宝宝早上要我开热点，他好玩游戏。宝宝说你几点钟下班？我说六点钟。他说那我只有那时候可以玩游戏了，咦，现在也可以呀！宝宝玩了十来分钟就放下，表示收完水果了。

# Title: 2019年06月08日
Created: 2019-06-08 20:36


小宝这两天会吃大拇指了。小宝发音阿狗。妈妈用阿狗叫他。
晚饭后，宝宝在篮球场和小朋友玩了一通篮球，满头大汗。

# Title: 2019年06月09日
Created: 2019-06-09 13:47


上午宝宝和婆去图书城看书。中午我出门剪头发，然后回家取伞，陪妻逛衣服。一点钟回家，发现宝宝蹲在家门口哭着吃炒米。宝宝说敲了很久的门，手都敲痛了。
我哄小宝睡觉有一招：合上他的眼皮。合上几次他就睡着了。

# Title: 2019年06月10日
Created: 2019-06-10 23:20


小宝似乎不会喝奶瓶了。晚上喂奶瓶的时候，小宝总是急咻咻的，不断挥手打人、摆头，哇哇大叫。

# Title: 2019年06月11日
Created: 2019-06-11 22:51


今天给小宝买了一个仿真母乳奶瓶，晚上小宝终于又喝上奶粉了。
下午四点半放学，宝宝给我打电话。因为有事我很快挂断。吃晚饭的时候问他，他说他用了半节课做完一个数独。我夸奖了他。

# Title: 2019年06月12日
Created: 2019-06-12 23:09


放学我给宝宝买了一颗小电珠，宝宝说了两天了。宝宝做了一个手电筒，最最简陋的那种。
小宝又不会喝奶瓶了。

# Title: 2019年06月13日
Created: 2019-06-13 22:48


宝宝这几天每天语文数学各一张大试卷，加上我们给他复习语文等等，导致他做作业做到十点多，没有时间阅读。
学校有个免费的数独网络课程，我问宝宝要不要参加。他以为是暑假班，不同意。我替他报名了。
晚上用原来的小奶瓶，宝宝能喝上奶。

# Title: 2019年06月14日
Created: 2019-06-14 21:37


宝宝晚上想看动画片。坐在沙发上，宝宝完全眯着眼睛看。妈妈要求他暑假不要阅读，多户外运动。
明天宝宝珠算班举行珠心算大赛，宝宝没有参加。
小宝晚上又不会喝奶了。我似乎摸到小宝喝奶瓶的门道了。

# Title: 2019年06月15日
Created: 2019-06-15 15:15


下午卖了水瓶，宝宝看见体育中心有一辆巨大的工程车，要去看。宝宝等了一会，看见泵车输送水泥的过程，兴奋得哇哇大叫。
小宝有些吵。下午闹得厉害，去医院，医生也没看出个什么。回到家给他揉肚子，好多了。估计是肠痉挛。

# Title: 2019年06月16日
Created: 2019-06-16 21:33


宝宝下午跟我上山，看了一个下午的动画片。
晚饭时候，宝宝打碎了整个桌面。我和妈妈没吃上饭。宝宝跟着我收拾干净地面。

# Title: 2019年06月17日
Created: 2019-06-17 22:45


晚上宝宝做作业，虽然中途有些分心，插嘴看热闹什么的，但总体上还算快，最后还有一点时间看小说。

# Title: 2019年06月18日
Created: 2019-06-18 22:29


宝宝打一放学开始，就在不停地问有没有给他买他放在妈妈购物车里的游戏书。九点半洗澡睡觉的时候，再三跟他保证一定会买，他才肯睡。
小宝有点咳嗽。今晚打算不让他喝奶粉，结果还是没饱，哭，只好冲奶粉。

# Title: 2019年06月19日
Created: 2019-06-19 22:56


答应宝宝做完作业出去玩体感游戏。宝宝八点半宣布全部做完，我就带他出去玩。玩回来，洗澡前，宝宝说还有听写没做！结果十点钟才睡。
小宝晚上称得六点八公斤。

# Title: 2019年06月20日
Created: 2019-06-20 20:01


宝宝看小朋友养得有兔子，很眼热。回家路上总要逗逗兔子。
小宝甲沟炎还没好。
小宝已经三天没有拉㞎了。晚上洗澡的时候，先洗屁股。热水刺激屁眼，小宝就开始拉㞎，拉了很多很多。

# Title: 2019年06月21日
Created: 2019-06-21 21:34


晚饭时候，平板到货。宝宝急不可耐地去提货。回到家，我们要求他先做作业。做完作业，宝宝喜滋滋的玩平板。
妈妈每天给小宝读书，读绘本。

# Title: 2019年06月22日
Created: 2019-06-22 20:33


宝宝下午冒着大雨专门赶去美术班，就为参加美食节。
晚上宝宝开始用平板玩游戏。一口气玩了一个小时，自己还浑然不觉。
九点半，给宝宝煮一碗面。
小宝不会喝奶发生在喝饱以后，可能是不想要了。

# Title: 2019年06月23日
Created: 2019-06-23 07:14


小宝晚上可以不喝夜奶，十点钟喝一顿就可以睡到大天亮。
早上宝宝想玩游戏，妈妈看见了，宝宝就玩数独。妈妈见他瞎玩，就频繁指导，宝宝很不高兴，吃饭的时候哭出来。妈妈妈妈认为宝宝是因为没玩成游戏哭的。
晚上就点钟小宝洗完澡喝完奶睡觉。十点钟惊醒大哭。喂奶不肯喝。哄了半天重新入睡。

# Title: 2019年06月24日
Created: 2019-06-24 18:08


宝宝学校放假，一天在家做作业复习，顺带玩游戏。
小宝醒来就说阿狗，大有新一代话痨侠的潜质。

# Title: 2019年06月25日
Created: 2019-06-25 22:00


宝宝一天都在家复习、玩游戏。晚上检查作业，数学做错不少。
晚上带小宝去游泳馆游泳，小宝游了十分钟，抱出来的时候还有余力。

# Title: 2019年06月26日
Created: 2019-06-26 11:38


小宝有点拉稀，估计是昨天游泳水温有点低的缘故。晚上给他喂蒙脱石散。
宝宝复习之余居然还有时间看小说。

# Title: 2019年06月27日
Created: 2019-06-27 19:59


今天小宝没再拉肚子。本打算去打预防针，医生说要停药一周才能打。
晚上小宝很吵，估计是肠痉挛。从十点不到洗完澡一直哭闹到十一点钟，才安静下来。
宝宝晚上继续复习。妈妈要求宝宝考到双97，婆答应双百分给两百元。宝宝会漏题，这很危险。

# Title: 2019年06月28日
Created: 2019-06-28 20:17


宝宝不知道怎么复习。在婆家里等雨停，我们要求他复习。他乱翻书。
下午带小宝去医院看甲沟炎。医生确诊是甲沟炎，开了一盒阿莫西林。我们不想喂药，决定多多涂碘酒。
今天天气很热，很多婴儿昨夜哭闹，热的。
小宝吃手基本上只吃左手。

# Title: 2019年06月29日
Created: 2019-06-29 12:38


中午考完，宝宝给我打电话，说要缴费什么的，也没说清，我让他回来再说。回来才说清楚上周珠心算班要他交照片，他现在才想起来。
中午小宝饿了，躺在那里瘪着嘴吃手，妈妈见了说是个小可怜，小宝马上嚎啕大哭。
小宝现在是个夜猫子，白天睡不醒，晚上精神十足要玩耍。还好，不哭不闹，只是蹬腿和自言自语。

# Title: 2019年06月30日
Created: 2019-06-30 17:41


今天出成绩，宝宝语文九十六，数学一百。数学试卷偏简单，班上好几个满分。
宝宝组词的时候词汇量不足，阅读理解有欠缺。
小宝脖子上起了一圈红斑，不知道是痱子还是疹子。

# Title: 2019年07月01日
Created: 2019-07-01 16:57


上午宝宝参加篮球班，玩得满身汗满头花不溜秋。
下午打扫卫生，宝宝找到我很多年前买的国际象棋。宝宝要我和他下棋。
小宝脖子上的红疹子似乎有所改善。甲沟炎好多了。

# Title: 2019年07月02日
Created: 2019-07-02 20:11


下午带宝宝看电影《蜘蛛侠：英雄远征》。
小宝食量大增，时刻都要喝奶。
给小宝穿上短衣短裤。
晚上宝宝洗澡前脱衣服需要五分钟。现在洗澡很快，就是冲凉。接下来擦干穿衣服要十分钟。

# Title: 2019年07月03日
Created: 2019-07-03 22:16


宝宝继续和我下国际象棋。残局时，宝宝要求添子，直到自己赢棋。
小宝脖子上的痱子好多了。小宝喝奶，奶头脱掉那一瞬间，小宝啊地大叫一声。

# Title: 2019年07月04日
Created: 2019-07-04 20:20


今天附小散学典礼。中午接宝宝放学，问他情况，他得了三张奖状，优秀学生，三好学生，数学竞赛一等奖。名列全班第三，周玉馨六张，叶子寒五张。
吃完饭时候，宝宝主动安排暑假作息时间，早上做作业，晚上玩游戏。
下午小宝打预防针。

# Title: 2019年07月05日
Created: 2019-07-05 12:48


十一点钟宝宝有一个游泳班。学员们排队进入更衣室之后我就离开了。十二点教练打电话给我，说出了更衣室就找不到宝宝了。说着话又说找到了，在别的班上。
回家路上，宝宝说教练夸他动作标准。
晚上小宝游泳。我们出门这段时间，宝宝独自在家看书，没有玩游戏。
小宝睡觉乱蹬乱扭，会蹬丢袜子，扭掉尿片。

# Title: 2019年07月06日
Created: 2019-07-06 17:48


中午宝宝游泳课出来的时候把衣服忘在游泳馆，被老师赶回去找。
下午，准备让小宝和宝宝睡一起。在床上，宝宝爬过来，一手摁在小宝头上，小宝大哭，妈妈责备宝宝。后来睡的时候，宝宝离小宝远远的。
小宝现在吃手指头，不再是之前的吮食指指节，而是标准的吮大拇指动作。

# Title: 2019年07月07日
Created: 2019-07-07 16:54


下午午睡后，宝宝跑到我床头偷我手机，想玩游戏。一个小时后我起床，见他没在玩游戏，还以为他改性了，他问我密码是什么。

# Title: 2019年07月08日
Created: 2019-07-08 20:21


晚饭后，宝宝要求打半个小时的游戏。到了半个小时，我问他时间，他装没听见。多打了十来分钟，宝宝主动退出游戏。
中午妈妈给小宝洗澡的时候，小宝拉了三天份量的㞎。
小宝脖子上红了一圈，晚上给他涂紫草膏，有些刺激，小宝哭闹一个多小时。

# Title: 2019年07月09日
Created: 2019-07-09 19:06


吃晚饭时候，二姨婆来电话，宝宝接电话。二姨婆问小宝名字，宝宝说了，姨婆确认是“勇”？宝宝反复解释是“敏”，姨婆就是听错，是“国”，是“勇”……
晚上磨磨蹭蹭到十点钟，宝宝不肯洗澡，说下篮球课已经洗了。要他洗脚，他磨蹭了一阵假装洗过。再次要他洗脚，他光放水就是不洗。我一时火起，敲了他脑袋两下。宝宝大哭，连连点头表示愿意洗脚。妈妈过来安慰劝解很久。
晚上小宝有些吵闹，无故大哭。

# Title: 2019年07月10日
Created: 2019-07-10 18:02


上午给宝宝买泳帽和浮板。十点半，宝宝美术班下课后给我打电话，问我什么时候送他泳帽。十点四十，我在游泳馆门口，把泳帽和浮板送到宝宝手上时，宝宝很开心。晚上饭后，宝宝坚持戴着泳帽看书。
晚上小宝游泳，一开始不怎么活动，大多时间静静地泡着。后来慢慢活跃起来，手脚并用，四处游荡。

# Title: 2019年07月11日
Created: 2019-07-11 20:23


宝宝不愿意做作业，只愿意看小说。
小宝脖子上的红疹子好得差不多了。晚上带小宝去游泳，游泳馆没热水了，没洗成。

# Title: 2019年07月12日
Created: 2019-07-12 08:19


早上宝宝准备游泳装备的时候，我给他一个大一些的口袋。后来我觉得这个口袋太大了点，问他要不要换个小点的，宝宝不干，觉得这个很好。
小宝脖子上的红疹子又大一些了。
小宝到了晚上十点十一点，必定要哭闹一番，声嘶力竭。过了就睡着了。白天倒是睡得好。

# Title: 2019年07月13日
Created: 2019-07-13 17:02


中午吃完饭，交代完宝宝自己注意时间睡觉，我就睡觉去了。醒来发现宝宝也已经睡了。
小宝晚上睡前必定要哭闹一番。脖子上好得差不多了。

# Title: 2019年07月14日
Created: 2019-07-14 16:24


宝宝一天都在看书。宝宝不停地问平板现在到哪儿了。宝宝下午忍不住，开始在手机上玩游戏。晚上不准宝宝玩游戏之后，宝宝要跟我下棋。宝宝全程耍痞，不断要加棋子，最后让他赢了才作罢。
小宝下午睡觉也在不停哭闹，可能跟天气炎热有关。脖子又红上了。小宝晚上没有吵闹。

# Title: 2019年07月15日
Created: 2019-07-15 15:55


老师说，宝宝学游泳学得不错，就是太瘦了，容易冷。宝宝游一阵子就要爬上岸裹着浴巾取暖。
晚饭后七点半，宝宝就开始玩游戏，一开始说玩半个小时，半个小时到了之后说再玩一下。九点半给小宝洗澡回来的时候，宝宝还在玩游戏。我们又教育了一番。
白天我们不停给小宝掰开脖子褶皱吹风，小宝脖子上红圈好一些了。

# Title: 2019年07月16日
Created: 2019-07-16 21:32


和宝宝谈定每天打游戏一小时，自己用手机计时。宝宝开始计时，宝宝到点不再玩。
小宝脖子淹皮肤越发严重，白天哭闹频繁。给他用红霉素软膏。

# Title: 2019年07月17日
Created: 2019-07-17 18:51


宝宝下午篮球班下课一定要吃一支老冰棒。晚上宝宝玩游戏有意无意没有计时，多打了大半个小时。
小宝脖子好些了。小宝现在吃手吃的是右手中指无名指。

# Title: 2019年07月18日
Created: 2019-07-18 15:38


中午宝宝打游戏打到两点半午睡。三点四十被妈妈读书声吵醒。穿球服的时候，脑袋从袖口钻出来，还不自知，被我们大笑，不好意思的躲在一边重新穿过。
晚上宝宝想方设法暂停计时器，多打了半个小时的游戏，没有阅读。
小宝脖子似乎开始溃烂了。

# Title: 2019年07月19日
Created: 2019-07-19 22:58


宝宝今天打游戏的时间安排比较好，留有时间看书。
坚持给小宝洗澡放十滴水，治痱子很好。小宝这一个月体重没变，七点三公斤。

# Title: 2019年07月20日
Created: 2019-07-20 22:48


宝宝说现在已经可以独立游短边一个来回。
半夜，妈妈听见宝宝在说梦话，过去摸摸头，发现宝宝发烧了。量体温三十八度二。泡热水澡，喝利巴韦林。两个小时后，宝宝再次说胡话。冲热水澡，喝热水，贴退烧贴。
上午给小宝洗完澡，没给他穿衣服，也挺好。如果没给小宝垫尿片，小宝撒尿能尿到脚下半米远处，湿一大滩。床上、沙发上都尿过。

# Title: 2019年07月21日
Created: 2019-07-21 22:57


宝宝今天依然高烧三十八度多。中午带他去医院。
宝宝体重只有二十二公斤了。这段时间的运动减掉了身上的脂肪。
小宝痱子大好。

# Title: 2019年07月22日
Created: 2019-07-22 10:36


宝宝早上依然有些发烧。没让他参加游泳课，请了一天假。晚上宝宝依然发烧，精神很好。宝宝表示明天想上游泳课。
今天小宝脖子上又红起来了。看来要坚持在小宝脖子上垫纱布。晚上洗澡后给小宝脖子上垫纱布，小宝有意识的扯掉纱布，左手，分两次。重新垫上后又扯掉一次。第三次垫上后就没再扯。

# Title: 2019年07月23日
Created: 2019-07-23 19:01


宝宝今天游泳课继续请假。
小宝手能张开，能有意识抓握了。

# Title: 2019年07月24日
Created: 2019-07-24 09:05


宝宝昨晚把布洛芬混悬液换成颗粒，今天降温了。
下午我们上街去了。宝宝下午自己去篮球班，自己回家，回到家主动洗澡。我打电话叫他煮饭，交代他怎么怎么做。宝宝没有按照我说的做，但是煮好饭了。
小宝这段时间睡觉一直在顺时针旋转。今天早上转了一百八十度。估计是在为翻身做准备。下午太热，小宝不停哭闹。我们带他出门，他不哭了。

# Title: 2019年07月25日
Created: 2019-07-25 18:35


今天我参加红色旅游，宝宝中午很兴奋地和我视频通话，想知道景点的风景。

# Title: 2019年07月26日
Created: 2019-07-26 16:15


宝宝兴致勃勃的和我视频通话，要看我的环境：风景、房间、餐馆、车厢内。我在车上的时候，宝宝要我把手机朝前，假装自己在车上，和我一起旅游。
昨天开始涂茶油，今天小宝脖子上的淹红基本上好了。
晚上睡觉开空调，宝宝过来睡，很兴奋。小宝不停咳嗽，我们又关掉空调。

# Title: 2019年07月27日
Created: 2019-07-27 07:47


宝宝早上量身高，带鞋子131厘米。烧长，古人诚不我欺。中午宝宝恢复参加游泳班。

# Title: 2019年07月28日
Created: 2019-07-28 19:10


中午带宝宝看电影《哪吒之魔童降世》。下午回家，宝宝躲进卧室开空调看书。晚上宝宝跟我们睡空调，半天不睡，赶他回去吹电扇。十一点半，宝宝热到做噩梦。我们又让他过来和我们睡。
小宝几次尿在床上，因为一阵弹腿过后，小宝的尿片必然会脱。今天把剩余的两包尿片换成尿裤。

# Title: 2019年07月29日
Created: 2019-07-29 19:25


宝宝抓紧分分秒秒打游戏，妈妈很烦。今天晚上宝宝开始复习这一年来背过的英语。
小宝脖子上又淹红了。看来涂抹茶油也没用，空调也没用。

# Title: 2019年07月30日
Created: 2019-07-30 21:21


晚上在超市，顺便让宝宝算一算公斤转换成斤，宝宝半天算不出来。回到家继续算斤两克的转换，哭哭啼啼。
小宝天热尿少，一个白天才用两张尿片。

# Title: 2019年07月31日
Created: 2019-07-31 14:14


宝宝今天结束绘画课。
小宝一整天都很哭闹，原因不明。晚饭后几次拉少量㞎在尿裤里。在超市，妈妈为了让小宝凉快，没有给他垫尿裤，结果拉了点㞎在我手上。我们怀疑是昨天晚上吹空调凉着肚子了。

# Title: 2019年08月01日
Created: 2019-08-01 13:51


今天无意间看见小宝下门牙的牙尖隐隐约约要出来了。下午带小宝拍照、剃头。
下午宝宝自己起床、去上课、回家、洗澡。

# Title: 2019年08月02日
Created: 2019-08-02 14:22


中午我们在游泳馆看宝宝游泳。出来宝宝要买烤鸭。我们一路走一路吃，就当中饭了。
下午午睡，小宝不停扯妈妈被子，想和妈妈说话。妈妈没理他，他也就睡着了。

# Title: 2019年08月03日
Created: 2019-08-03 22:34


今天游泳课结业测试。宝宝五十米蛙泳腿一分五十七秒输给同伴，五十米自由泳腿二分十九秒赢了同伴。三十米自由泳来回第三名。宝宝爆发力不错，耐力不行。
小宝脖子好得差不多了。晚上小宝又吵瞌睡，妈妈一通奶喂下去，加上我们保持安静，最终安静了。

# Title: 2019年08月04日
Created: 2019-08-04 22:48


上午全家去给小宝选照片。顺便照了全家照，以及让宝宝和小宝合影。
三点钟才吃上饭。宝宝要吃麦当劳。吃得相当快。
宝宝说晚饭在婆家里吃，我们六点半赶到婆家里，婆说晚上没做饭。昨天婆跟宝宝说，以后有好吃的就过来吃，宝宝以为今天吃。
七点钟回到家，炒臊子下面条吃。小宝不停哭闹，要抱。哄好了放在小床上沙发上躺椅上，赶紧钻进厨房。没几下小宝又哭，赶紧出来抱起来哄他。如此反复快八点半才吃上面条。
十点多小宝入睡倒是很顺利。

# Title: 2019年08月05日
Created: 2019-08-05 20:21


宝宝早上七点多起来，我安排他做作业，三年上期语文数学英语寒假作业，各两面。宝宝速度不错。晚上七点半开始做口算珠心算写字和英语，大部分时间耗在写字上面。
中午小宝打预防针，大哭。晚上给小宝喂水，用奶瓶。小宝喝了三十毫升，委屈啊，哼哼。

# Title: 2019年08月06日
Created: 2019-08-06 11:43


中午给小宝喂水，小宝不再拒绝。晚上九点钟小宝哼哼要喝奶，我们马上给他洗澡，洗完澡一通奶灌下去，宝宝安静入睡。
宝宝早上做完作业，继续打游戏。晚上做完口算和珠心算又继续打游戏，被妈妈批了一顿。

# Title: 2019年08月07日
Created: 2019-08-07 22:16


中午去影楼补拍小宝一套服装和全家照一套服装。小宝一开始挺配合，拍全家照的时候就不配合了，哭闹。中午吃完饭遛达，小宝拉㞎，我冲进一家母婴店，讨要纸尿裤。母婴店员工很热情。
晚上宝宝让小宝骑马，妈妈扶着小宝，我拍照。

# Title: 2019年08月08日
Created: 2019-08-08 22:15


宝宝喜欢抱小宝。今天宝宝抱小宝的姿势终于正确了。
小宝白天睡在窗边，有凉风，睡得很好。晚上一直吵闹。

# Title: 2019年08月09日
Created: 2019-08-09 21:51


宝宝早上七点半前后起床，做作业。语文数学英语练习册各两面，写字半面。做完作业就开始玩游戏。平板上玩《我的世界》，手机上玩《消消乐》。其间抱抱小宝。下午午睡，起来上篮球课。晚上吃完饭玩游戏，在我催促下继续做作业。口算、珠心算、写字、英语字母、唐诗打卡、复习英语。
上午中午小宝一直吵闹要抱，下午带他出门，不再吵闹。晚上又吵闹。可能是因为热。

# Title: 2019年08月10日
Created: 2019-08-10 21:23


宝宝八点钟起床，上午做的作业多一些，加上中途吃早饭、收拾桌子沙发，直到快十二点钟才结束。
小宝要人陪他说话，不然就哼哼进而大哭。

# Title: 2019年08月11日
Created: 2019-08-11 11:53


经人介绍，中午带宝宝去西溪谷水上乐园。到地方一看，大失所望，就两个浅浅的小池子。宝宝不愿意进去。
小宝脖子上的红圈基本上好了，我们却不知道是怎么好的。

# Title: 2019年08月12日
Created: 2019-08-12 15:42


昨夜睡觉时候，妈妈就打游戏问题说了宝宝很久，宝宝表示要控制。宝宝今天控制自己打游戏的时间，中午打了一阵子。
小宝频繁吵闹要抱。小宝已经几天没有拉㞎，晚上洗澡前拉了很多很多，洗澡后放他在床上，安安静静的。

# Title: 2019年08月13日
Created: 2019-08-13 16:46


宝宝今天提出要去新华书店看书。上午做作业，中午吃中饭、午睡。下午四点钟去新华书店。到地方，宝宝直扑科普区，躲在角落里看一本科普书。
只要有人逗他，小宝就喜欢笑。晚上小宝一阵一阵的哭闹。

# Title: 2019年08月14日
Created: 2019-08-14 15:35


上午全家出门逛街。中午吃完饭，宝宝想去新华书店，妈妈建议去更近的图书城，宝宝立场坚定不为所动，提着一大包水果走去新华书店。

# Title: 2019年08月15日
Created: 2019-08-15 12:42


宝宝想要去水上乐园。今天出发，买的中午十二点半的汽车票去常德。十一点半妈妈决定一起去。一家四口急咻咻赶上车。
一路小宝很乖，不吵不闹。晚上小宝吵了一夜。睡一段时间，哭、摇头，妈妈马上喂奶，喝完安静下来，如此反复。

# Title: 2019年08月16日
Created: 2019-08-16 23:16


早上八点多起床，吃早饭，十点多进园。宝宝重点玩水寨和造浪池。中午下午天气热，妈妈抱着小宝在桃花泡泡池乘凉。泡泡池里没有桃花也没有泡泡。宝宝没有尽兴，表示以后再也不来了。我们建议他继续玩夜场。晚饭后继续玩造浪池和合家欢滑道。宝宝表示很尽兴，以后依然再也不来了。
小宝相当乖，白天不吵闹，只要我们抱着，他就睡觉。

# Title: 2019年08月17日
Created: 2019-08-17 09:43


早上手慢脚乱赶车。一路上宝宝一直看地图导航。
小宝这两天一定很辛苦，两眼满是眼屎。小宝会抓握东西了。递到他手上的东西他知道接过去抓住。小宝现在能够盯着妈妈，目光随人走。

# Title: 2019年08月18日
Created: 2019-08-18 22:09


宝宝恢复做作业，因为要补上之前三天的作业，接下来几天的工作量较之前更多，但宝宝还是做下来了。
小宝白天很乖，晚饭后睡觉前这段时间要人抱要人陪。

# Title: 2019年08月19日
Created: 2019-08-19 22:48


宝宝原定上午背诵整本英语，结果没背。晚上我要他今天就背下来，他就带上情绪了。之后背得很辛苦，宝宝忍不住大哭，哭了很久。哭完之后还是背完了。
小宝晚上完全要人抱，一放到床上就哭。

# Title: 2019年08月20日
Created: 2019-08-20 21:26


晚上宝宝告诉我们，他觉得晚上要洗头了。他平时不愿意洗头的。
晚上小宝躺在沙发上，利用沙发那一点点斜度，翻了个身。
我编了一首拍手歌：
你拍一，我拍一，
二坨的口水数第一。
你拍二，我拍二，
鼻涕口水在一块儿。
你拍三，我拍三，
胸前湿了一大滩。
你拍四，我拍四，
下巴挂着口水丝。
你拍五，我拍五，
满脸都是口水糊。
你拍六，我拍六，
双手湿得滑溜溜。
你拍七，我拍七，
吃手水平也第一。
你拍八，我拍八，
双手塞进小嘴巴。
你拍九，我拍九，
吃完左手吃右手。
你拍十，我拍十，
吃了拳头吃手指。

# Title: 2019年08月21日
Created: 2019-08-21 21:13


上午我们要出门给宝宝买书包，宝宝自己安排作业时间，下午晚上做作业，顺利做完。
小宝今天没有拉㞎。

# Title: 2019年08月22日
Created: 2019-08-22 22:15


晚上带小宝去游泳，宝宝自己在家做作业。
小宝游泳的时候，脖子上垫两块小方巾，脖子不红了。

# Title: 2019年08月23日
Created: 2019-08-23 19:13


我下午要去办公室，原本打算中午吃中饭理发去图书城，两点钟上山。宝宝一直在组装积木，快两点钟才想到吃中饭。吃完饭直接上山。
妈妈抱着小宝逛街，喂水之后马上喂奶加上没有拍嗝，导致小宝喷奶，把妈妈吓得半死。

# Title: 2019年08月24日
Created: 2019-08-24 19:36


因为这些天我们批评宝宝玩游戏，他就把时间用在组装积木上面。他搭建了无数小的战斗场景。
小宝晚饭前拉了一大泡㞎在尿裤里。之后不哼哼了。自己一个人乐滋滋的踢腿晃手。

# Title: 2019年08月25日
Created: 2019-08-25 19:17


中午妈妈发现宝宝头上全是头皮屑，厚厚一层，以为是头屑藓。用刷子反复刷洗三次才洗干净。
上午小宝拉㞎，宝宝帮忙洗屁股。晚饭时候，小宝一个人躺在沙发上，啊呀呀呀的叫唤，也不哭。

# Title: 2019年08月26日
Created: 2019-08-26 22:56


中午宝宝说想去看书，考虑到妈妈抱小宝不容易，就不去新华书店了，改成图书城。最终因为午睡，没有成行。
小宝今天没有拉㞎。

# Title: 2019年08月27日
Created: 2019-08-27 22:51


下午陪宝宝去新华书店看书。宝宝大部分暑假作业都已经做完，还有三篇阅读报告。
小宝晚上没有哭闹，因为我一直在陪他玩。

# Title: 2019年08月28日
Created: 2019-08-28 12:17


上午十点钟样子，小宝哭奶，妈妈正在吃蛋炒饭。喂奶的时候，发现小宝满身满脸出疹子。和宝宝一起用十滴水洗澡，疹子消退了。
中午，宝宝看见小宝翻身，随后宝宝帮忙又翻身一次。晚饭后自己又翻身一次。
下午宝宝在新华书店看书。

# Title: 2019年08月29日
Created: 2019-08-29 17:04


这几天我已经上班，上午给小宝洗澡，都是宝宝在帮妈妈打下手。宝宝不愿意给小宝洗屁股，嫌㞎㞎脏。
下午三点半午睡起来，妈妈和宝宝离开卧室，放小宝一个人睡在床上。后来四点多我去看，发现小宝已经趴着睡。
宝宝继续去新华书店看书。

# Title: 2019年08月30日
Created: 2019-08-30 22:03


学校布置的暑假作业、我们布置的暑假作业，宝宝除了写字还有两面没写，其他的全都做完。
小宝现在可以随意向右翻身。

# Title: 2019年08月31日
Created: 2019-08-31 13:55


小宝会翻身，但是还不会翻回来，翻不回来就嚷就哭。宝宝心疼小宝，吃饭的时候小宝因为翻身一哭宝宝就跑过去帮他翻回来。

# Title: 2019年09月01日
Created: 2019-09-01 15:21


上午报到之后，宝宝说要去关厢门看看淘宝上订的玩具。他看上一盒五块的小套件。妈妈问他想不想要，他说不要也行，因为他之前说好就只看不买的。妈妈说想买就买吧。他说那就买吧。买了他就乐滋滋的抱着，想马上组装。
晚上妈妈跳广场舞回来后，小宝一直哭闹。入睡倒是很快。
如果不让小宝翻身，小宝会哭。小宝翻身之后翻不回来，也会哭。

# Title: 2019年09月02日
Created: 2019-09-02 07:46


昨晚没人设置起床闹铃，早上宝宝和妈妈睡到七点四十才醒。没吃早饭就冲出去。赶上车了，但是八点钟才到校。宝宝第一天上学就迟到了。
妈妈心疼他，课间操时候给他送早餐。宝宝还说没怎么饿。
晚上妈妈陪宝宝包书。妈妈负责指导，宝宝负责动手。期间宝宝若干次创新，包出来还不错。
妈妈一天都在外面没回家，小宝没得到好好睡觉。晚上九点钟游泳回到家，小宝直接入睡。

# Title: 2019年09月03日
Created: 2019-09-03 08:17


早上宝宝七点钟起床，磨磨蹭蹭七点一十开始吃早饭。早饭有一颗煮鸡蛋、一块小面包、一盒牛奶。七点二十五准备出门的时候面包吃完牛奶剩一半，鸡蛋还没吃，表示带到车上去吃。临时决定换双鞋子。宝宝再次成为最后一个上车的人。
放学回来，宝宝告诉妈妈，他这个学期当劳动委员，负责打饭。
小宝知道黏妈妈，要人抱。

# Title: 2019年09月04日
Created: 2019-09-04 19:38


宝宝今天不是最后一个上车的人。宝宝放学后不舒服，被妈妈骂他挑食不好好吃饭。回到家发烧，睡了个把小时。起来吃药。量温度，低烧。
小宝时刻要人抱。

# Title: 2019年09月05日
Created: 2019-09-05 22:06


宝宝请假没有上学。继续吃药，上午还在高烧，下午低烧。精神好多了。问了老师各种作业，晚上做了。宝宝不愿意背我们要求的英语。
晚上喝完睡前奶，小宝没有入睡，哇啦哇啦在那儿话痨。

# Title: 2019年09月06日
Created: 2019-09-06 23:05


宝宝今天正常，上课。接放学的时候，和其他家长聊天，得知别的孩子参加五六个辅导班兴趣班，宝宝只有两个，心慌慌。
下午小宝打预防针。
小宝没有拉㞎。

# Title: 2019年09月07日
Created: 2019-09-07 23:02


宝宝上午美术课，晋阶为提高班。下课后我看他们的作品。今天画仙人掌，全都没有画出脊上的白毛。宝宝自陈大家画的都是白菜。
下午四点钟上篮球班，宝宝闹钟手机没有开音量，睡过头了。妈妈狠狠地批评了一顿。
妈妈想减肥，一直在控制饮食加广场舞，导致今天小宝时刻处于没吃饱的状态，经常哭。晚上洗澡过后，在沙发上撑起身子吮坐垫角。决定明天买奶粉。

# Title: 2019年09月08日
Created: 2019-09-08 22:22


宝宝上午读英语磨磨蹭蹭，宁愿玩积木，中午要出门了，十册才背了一册。下午四点钟打篮球，出门的时候哼哼唧唧，六点多回到家兴致很好。问他出门的时候怎么回事，他说忘了。
小宝开始咬妈妈乳头。

# Title: 2019年09月09日
Created: 2019-09-09 19:38


学校今天开始延时服务，推迟两小时放学。宝宝在学校做完所有作业。
小宝会看脸色。他咬妈妈，妈妈批评他，小宝瘪嘴。

# Title: 2019年09月10日
Created: 2019-09-10 23:12


下午放学下大雨。回到家，妈妈问宝宝有没有打湿书包。妈妈翻看书包发现一张数学试卷，宝宝遮遮掩掩，妈妈仔细一看，八十四分。时间专项练习试卷，宝宝对于时间加减法，以及分秒刻度，都错了很多。我们要求他抄写错题本并重做。然后又做了一套时间专项训练。
小宝脖子上又起红圈了，痒，小宝不停挠。

# Title: 2019年09月11日
Created: 2019-09-11 22:19


晚饭后逛超市，忘了时间，九点半才回家。宝宝以飞快的速度背英语、选唐诗、打卡。十点钟睡觉。
白天小宝长痱子，洗十滴水，好多了。

# Title: 2019年09月12日
Created: 2019-09-12 20:35


在班级优化大师里面得分，本周宝宝全班最高，得奖一本本子。
小宝脖子红而且痒，小宝不停哭闹。上午小宝差点从床上摔下来，幸亏妈妈一手抓住。

# Title: 2019年09月13日
Created: 2019-09-13 20:45


早上在我的要求下，宝宝做完作业。白天，宝宝玩玩具、玩游戏。
小宝嫌热要人抱。

# Title: 2019年09月14日
Created: 2019-09-14 20:05


宝宝上午美术班，我问他画什么，他说依然是多肉，很难画，大家都画成了花菜。
晚上喝钙的时候，宝宝不乐意。我剪好一支钙，叫宝宝过来，宝宝跑去逗小宝装作没听见。我叫了几次，最后大吼一声。妈妈批评我吓着小宝，我批评宝宝没礼貌。
小宝脖子痒，小宝把右侧脖子抓破皮了。
吃晚饭的时候，宝宝一逗小宝，小宝就咯咯笑个不停。

# Title: 2019年09月15日
Created: 2019-09-15 20:10


早上答应宝宝去看电影《柯南剧场版绀青之拳》，他一个小时做完我们布置的作业。
小宝喜欢坐着看风景，不喜欢躺在怀里。

# Title: 2019年09月16日
Created: 2019-09-16 20:13


宝宝喜欢抱小宝。
宝宝回家后知道主动做附加作业。
下午妈妈带小宝去单位，同事一逗小宝就笑，同事们纷纷夸小宝养得好、够机灵。

# Title: 2019年09月17日
Created: 2019-09-17 20:11


前些天我做客拿回来的两包烟一直没有拿去卖掉，宝宝很在意，陆续问了几次，今天又问及。
晚上宝宝没有做口算，改了昨天的口算卡说是今天的。我问他为什么，他说不想做。那就不做呗。
下午妈妈推车带小宝逛街，小宝不喜欢躺在车子里，更喜欢立在人怀里东张西望。

# Title: 2019年09月18日
Created: 2019-09-18 21:49


宝宝晚上陪我们出门给小宝洗澡，没时间阅读。
小宝洗澡前后哼哭。

# Title: 2019年09月19日
Created: 2019-09-19 19:16


吃晚饭的时候，宝宝说他有啤酒肚了。他用力鼓起肚子证明。
晚上宝宝拉屎没冲水，问他他还说冲了，被我骂。
上午妈妈给小宝喂几口稀饭米汤。晚饭，给小宝喂几粒米。
小宝脖子上红痒，不停抓，又抓破皮。

# Title: 2019年09月20日
Created: 2019-09-20 22:29


中午带小宝去医院看脖子，得出结论是痱子湿疹样病变，医生开了药，我们买了一支没有激素的。
下午宝宝去医院看近视眼。相当严重，大约0.2度左右。回家一路上我们念叨宝宝不爱惜眼睛，要求他真正爱护眼睛。
晚上下象棋，宝宝知道用饵引我上钩。

# Title: 2019年09月21日
Created: 2019-09-21 15:39


中午带宝宝去州医院验光，遭医生拒绝，说要使用阿托品扩瞳，要时间。
下午出门买东西，回家路上宝宝打电话告诉我，他把小宝从沙发上摔下来了。他说小宝在地铺上醒来哭，他就抱上沙发，然后小宝就摔下来。嘴先着地，嘴里出了点血。他把小宝哄笑了才给我们打电话。妈妈当时就急出一身汗。
晚上小宝又开始补牛奶。今天补了三十毫升，夜里小宝只醒来一次。

# Title: 2019年09月22日
Created: 2019-09-22 22:03


宝宝下午跟我们逛街，在商店里东摸西摸。在一家商店乱摸收银电脑，被妈妈骂。妈妈数落他的时候，他还继续在那儿偷偷摸商品，我刷他脑袋。他噙满眼泪。他垮着脸走过好几家商店，恢复情绪之后又开始东摸西摸，最终被营业员骂。
晚上九点多洗完澡，准备睡觉的时候，宝宝才想起很多作业还没做。结果十点半还在做作业。
小宝脖子基本上好了。小宝之前很讨厌给他脖子上药，这两天上药小宝乖乖的伸着脖子，一动不动。

# Title: 2019年09月23日
Created: 2019-09-23 19:09


这个星期我出差。晚饭时候给宝宝打电话，宝宝说两句就挂电话，挂得飞快。今天吃可乐鸡翅，宝宝要拿鸡翅做拼盘，还发图给我。晚上宝宝给我打电话，说给小宝洗澡了。

# Title: 2019年09月24日
Created: 2019-09-24 23:10


宝宝早上要七点之前到校，结果忘了，七点才出门。
宝宝晚上很想我给他发视频通话，做作业做到十点多。
妈妈一个人管两个儿子，很累，最终没有给小宝洗澡。

# Title: 2019年09月25日
Created: 2019-09-25 17:16


昨晚小宝脸上红疹严重，妈妈给他涂了炉甘石，结果更严重，不停地挠。妈妈半夜爬起来给他洗干净。今天买了康馨儿抹上，好多了。
晚饭过后小宝拉㞎在尿裤里。妈妈叫宝宝帮忙，宝宝说拼了老命。

# Title: 2019年09月26日
Created: 2019-09-26 23:39


这几天学校有国庆汇演，早上宝宝六点钟不到就出门上学了。
小宝脸上红疹好多了。

# Title: 2019年09月27日
Created: 2019-09-27 21:17


前几天杜同学退宝宝校服，要求宝宝退还他的。宝宝说没拿说第二天给他说不给他。今天放学杜奶奶在校外桥头堵住宝宝和妈妈，骂宝宝拿他孙子衣服不退。妈妈有理有节没有对骂，和老师以及杜爸爸沟通。晚上给杜爸爸发家里校服套装的照片。同时教育宝宝这种情况下怎样说话。
小宝脸好了。

# Title: 2019年09月28日
Created: 2019-09-28 21:30


今天妈妈送宝宝去美术班，看宝宝画画，觉得宝宝不认真听讲。和教师交流，李老师说他不够细心。

# Title: 2019年09月29日
Created: 2019-09-29 20:35


得知我今天回家，宝宝表示晚饭要给我做鸡翅和洋芋丝。回到家，是我和妈妈做晚饭，宝宝做作业。
一个星期没见，见面了小宝还是要我抱。

# Title: 2019年09月30日
Created: 2019-09-30 22:46


宝宝依然没有重视自己的近视。晚上做眼保健操的时候，远眺的时候，他都不认真。
小宝晚上打了无数个喷嚏。

# Title: 2019年10月01日
Created: 2019-10-01 07:53


早上宝宝七点钟起床，拿走妈妈手机打游戏逛淘宝。七点半我发现了，他才停下，转而玩积木。我叫他做作业他不愿意。
下午带宝宝去按摩眼睛。
小宝上午吃了点稀饭米汤，比上次多。

# Title: 2019年10月02日
Created: 2019-10-02 22:30


上午宝宝做作业磨磨蹭蹭，一上午就这么过去了。妈妈大为不满，嫌我们耽误时间，什么都做不成。
小宝上门牙似乎要出来了。

# Title: 2019年10月03日
Created: 2019-10-03 21:30


下午决定给宝宝买眼睛保健，正在讨价还价。
小宝一天都烦躁不安，要人抱。右边上门牙冒头了。

# Title: 2019年10月04日
Created: 2019-10-04 10:41


宝宝现在依然没有意识到近视的危害，叫他做眼保健操和远眺，他拖拖遢遢。
小宝晚上睡觉的时候，会不停翻滚，占去了地铺上大部分地方。妈妈只能贴着边上睡。
小宝打屁极臭，有我的风范。

# Title: 2019年10月05日
Created: 2019-10-05 20:13


今天阴天，下午带宝宝逛绿道。宝宝专职打水漂。
晚上在婆家吃饭，婆又一次抱小宝，小宝又一次哭。

# Title: 2019年10月06日
Created: 2019-10-06 21:04


本来打算下午带宝宝去绿道玩索道，结果因为我临时接到通知上山加班，而没有成行。
上午带小宝打预防针。打针的时候，小宝大哭。

# Title: 2019年10月07日
Created: 2019-10-07 23:44


今天我上班，妈妈带宝宝小宝在家。宝宝负责买早饭。妈妈早上就开始叫宝宝读英语，一直到晚上才开始读。
小宝有些吵，要人抱。小宝会磨牙，嘎吱嘎吱的。

# Title: 2019年10月08日
Created: 2019-10-08 20:47


下午放学，我接宝宝，路上堵车。宝宝在传达室等。等的时候出去买了包零食吃。
妈妈给小宝喂奶的时候，小宝挠妈妈。妈妈说，别抓妈妈，痛啊。小宝不挠了，改挠沙发。
小宝可能感冒了，有点流鼻涕。

# Title: 2019年10月09日
Created: 2019-10-09 19:46


宝宝放学向我们展示他画的超级汉堡，里面塞了几十种馅。
我的办公室钥匙被同事借走，晚上我问宝宝借他那一片，他万分不乐意，担心我不退他。
小宝一天都在流鼻涕。

# Title: 2019年10月10日
Created: 2019-10-10 23:07


宝宝喜欢跟我们讲他认为很好笑的笑话，我们却觉得不好笑。
小宝鼻涕只有一点点了。

# Title: 2019年10月11日
Created: 2019-10-11 22:50


宝宝晚上很快做完作业，得意地告诉我们，然后开始玩游戏。
宝宝十点钟上床，十一点钟还没有入睡。
小宝指甲又长了，抓伤舅妈，抓伤自己。夜里给他剪指甲。

# Title: 2019年10月12日
Created: 2019-10-12 22:24


晚上妈妈要求宝宝重背昨天背过的英语，宝宝不愿意，哭了整整半个小时。出门溜达买零食，宝宝重新读重新背。
小宝口水哗哗的流，一天换了若干口水围。

# Title: 2019年10月13日
Created: 2019-10-13 19:22


宝宝喜欢逗弄小宝。晚饭前，他在沙发上，把小宝拖来搬去玩。
小宝有爬起来的迹象，屁股能够拱得老高。

# Title: 2019年10月14日
Created: 2019-10-14 21:37


宝宝晚上做眼睛护理，八点钟才吃晚饭。得知要给他做黄金鸡块，无心吃饭。因为时间太晚，宝宝修改日期，骗我们说已经做口算卡了。
小宝能够发出比较清晰的爸爸妈妈声音。小宝睡到十一点多，一定要哭一番。

# Title: 2019年10月15日
Created: 2019-10-15 22:30


我们决定，从今天起，宝宝自己安排晚上时间。做不做作业，怎么做，全由他自觉。宝宝做得挺好。
小宝似乎蛮喜欢吃米糊的。
小宝白天惊醒两次，大哭。

# Title: 2019年10月16日
Created: 2019-10-16 22:38


因为时间不够，宝宝晚上只背了一册英语。今天略微早睡了点，十点刚到入睡的。
小宝晚上要吃一小碗米糊，六十毫升奶粉，可能还没饱。

# Title: 2019年10月17日
Created: 2019-10-17 22:40


宝宝明天要在班会课上讲授毒品知识，他打算弄一张纸的文字。我给他做了一份演示文稿。
小宝想出门玩。
上午小宝尿床，衣服床单棉絮全湿了。

# Title: 2019年10月18日
Created: 2019-10-18 21:23


晚饭在婆家里吃，宝宝就吃了一个鹅大腿，几块鹅血。九点多回到家，急不可耐地吃饼干。
小宝能转向，能后退，有爬起来的趋势。

# Title: 2019年10月19日
Created: 2019-10-19 23:12


中午做眼睛护理，最后是远眺，宝宝不够认真。工作人员说他，我俩批评他。晚上他写日记，觉得自己被冤枉了。
小宝八点半入睡。几次突然醒来，哭啼。

# Title: 2019年10月20日
Created: 2019-10-20 15:15


宝宝上午参加篮球班，昨天下午没参加。中午眼睛护理结果没时间去绿道了。
今天天气很热，不停给小宝脱衣服，最后小宝就穿着内衣。
晚上妈妈抱着小宝吃饭，小宝抢饭碗。妈妈给他喂了几小坨米饭。
夜里小宝哭闹不止，问了两次奶粉，不闹了。

# Title: 2019年10月21日
Created: 2019-10-21 23:39


宝宝放学后做眼睛护理耗时一个多小时，导致没有时间阅读，读英语的时间也很紧张。
小宝睡了一整天。

# Title: 2019年10月22日
Created: 2019-10-22 22:17


宝宝今天有一次语文小测验，多音字丢了两分。
小宝能够退着爬，或者说，挪动。

# Title: 2019年10月23日
Created: 2019-10-23 22:32


宝宝明天秋游，晚上买零食，宝宝买得不多，表示已经够了。
小宝睡前吃米糊，食量挺大。夜里小宝会醒来哭几次。

# Title: 2019年10月24日
Created: 2019-10-24 21:42


中午宝宝做完作业，想玩游戏，设置不来热点，玩不成。晚上再次想玩，平板不停重启。宝宝哭了！
小宝喜欢出门。下午带他去疫苗接种站体检，小宝一路上东瞧西望。小宝体重九千克，体长六十七厘米，略微偏胖偏矮。

# Title: 2019年10月25日
Created: 2019-10-25 22:55


宝宝睡觉的时候问妈妈，为什么所有女人身上都有一股香味？妈妈问他所有女人是指哪些女人？他列出妈妈、老师等。妈妈说那是女人味，他不信。我说那是爱卫生洗得干净，不信可以去闻闻班上某个脏兮兮女生。
小宝早上六点半醒来，在那儿哇啦哇啦嚷嚷。

# Title: 2019年10月26日
Created: 2019-10-26 22:03


上午画画，中午眼睛护理。下午宝宝陪妈妈逛街。
小宝拉㞎已经成型。小宝有点咳。

# Title: 2019年10月27日
Created: 2019-10-27 18:23


下午出门前，宝宝想吃蛋糕。在若干蛋糕店都没有看上。做完眼睛护理，他在一家蛋糕店边吃蛋糕边看笑话书。
晚上在他婆家吃晚饭。宝宝说头晕，没怎么吃。出来吃馄饨。
小宝头很大，下午给他买了一顶大帽子。
晚上为明天婆带小宝做准备。送了很多东西到婆家，推车啊尿裤啊奶粉米糊奶瓶等等。

# Title: 2019年10月28日
Created: 2019-10-28 20:37


宝宝早上上车之后发现少带科学基训，急匆匆跑回家取。放学告诉我白带了，老师没收。早上吃一份蒸饺，没吃完下车准备扔，被妈妈止住要求吃完。
晚上八点半，宝宝做完眼保健操就趴在桌子上睡着了。睡了十来分钟醒来，继续做作业。
早上妈妈把小宝送给婆。中午打电话回去问情况，听见小宝声嘶力竭地哭。妈妈马上打的回家。因为婆挂电话很快，一路上还担心婆会不会赶过来。赶回家，喂奶。妈妈决定接下来几天中午回家喂一顿奶。

# Title: 2019年10月29日
Created: 2019-10-29 21:25


宝宝早上出门后折回家，说是想喝水，顺便带一瓶水。妈妈问是不是忘带水壶，宝宝承认是的，怕挨骂。妈妈帮他找到水壶。
一个上午，小宝没怎么大哭。中午妈妈赶回家。

# Title: 2019年10月30日
Created: 2019-10-30 19:44


学校今天运动会。宝宝认为整个运动会都要穿白鞋，现在这双不适合跑步，就要妈妈买一双白跑鞋。妈妈问了老师，老师说白鞋仅开幕式才穿。
小宝愿意亲近婆，冲婆笑。

# Title: 2019年10月31日
Created: 2019-10-31 22:26


宝宝在校运会上参加跳绳，只跳了九十几个。宝宝在操场上捡到五条红领巾。我们告诉他，不要在运动会的时候捡红领巾。
小宝这些天上午跟着婆出门玩，已经被晒成西藏小孩了。

# Title: 2019年11月01日
Created: 2019-11-01 19:37


宝宝跑四百米，拿到小组第三名，全年级第八名。
小宝今天没有哭。晚上洗完澡，小宝睡了一觉，醒来后脸一直红扑扑的。

# Title: 2019年11月02日
Created: 2019-11-02 18:28


下午宝宝打篮球，我们出去给小宝买背带。六点半回到家，宝宝说已经煮饭。我们告诉他给他买了可乐鸡翅，他很惊喜。我说，这就是大家相互关心。
做晚饭的时候，给小宝一个空奶瓶啃。我说，给妈妈吃。小宝把奶瓶递给妈妈。给爸爸吃。嗯，没理我。

# Title: 2019年11月03日
Created: 2019-11-03 15:33


下午宝宝想去图书城买一本乐高书，我们要他用自己的钱买，他思考片刻，表示太贵不买了。
把小宝送到婆家。三人上街，感觉前所未有的轻松。

# Title: 2019年11月04日
Created: 2019-11-04 20:03


上午妈妈和数学老师交流，老师说宝宝有些浮躁。我们反思了我们的教育和交流问题。
早上七点钟把小宝抄起来，小宝也不哭。交到婆手上。上午小宝睡觉，没有哭。中午妈妈回一趟家喂奶。

# Title: 2019年11月05日
Created: 2019-11-05 22:26


妈妈要宝宝复习，宝宝自陈复习好了，但在妈妈看来却是不会复习。
小宝晚饭时分拉㞎。

# Title: 2019年11月06日
Created: 2019-11-06 19:46


宝宝作文很多别字。
小宝晚饭时候拉㞎，弄脏衣服。小宝开始长出第五颗牙齿，右上第二颗门牙。

# Title: 2019年11月07日
Created: 2019-11-07 22:35


今天期中考试，宝宝一开始说有把握双百，后来又说九十五。
婆天天带小宝出门玩耍，小宝和老太太们玩成一片，见到老太太笑嘻嘻的。

# Title: 2019年11月08日
Created: 2019-11-08 18:29


这次考试，宝宝语文九十八分，写错三个字，减了两分。全班第一。数学八十七分。宝宝得知这个分数，也很意外，很低沉。数学王老师说他骄傲，错的都是简单题目。我宣布，从现在开始不准玩游戏，明天开始买一本基训做。宝宝同意。
下午小宝打预防针，两针，两次大哭。

# Title: 2019年11月09日
Created: 2019-11-09 08:06


宝宝早早起床，想去肯德基吃早餐帕尼尼，妈妈要他做远眺，他一脸的不情愿。
上午美术班，李老师夸他配色好。
小宝要人抱，不抱就叫唤。小宝学会了吹气。喝牛奶的时候吹气，吃米糊的时候吹气，玩耍的时候吹气。

# Title: 2019年11月10日
Created: 2019-11-10 22:39


宝宝还是没有主动学习、主动做远眺的意识。
小宝能打转，能四肢着地。小宝这些天下午六七点钟时候拉㞎。小宝不喜欢喝奶粉。喂的时候他会吹气。

# Title: 2019年11月11日
Created: 2019-11-11 19:56


晚上散步，妈妈和小彭伯伯边走边说话，宝宝非要妈妈和他玩游戏。
小宝喜欢荡秋千。婆说，可以抱着小宝荡一整天。

# Title: 2019年11月12日
Created: 2019-11-12 20:22


宝宝晚上做作业的时候肚子痛，痛了很久。我们让他在沙发上趴着。宝宝睡着了。我们等他睡了一个小时叫醒他继续做作业。宝宝做了一张买的英语期中试卷，拿到满分，包括听力，有些意外。
小宝昨天晚上没有拉㞎，今天中午大爆发，连续拉了两大泡。

# Title: 2019年11月13日
Created: 2019-11-13 22:02


晚上妈妈参加宝宝的家长会，回来开了小会。分析数学试卷，宝宝对于估算和倍数两个知识点，掌握得不好。
小宝上午下午都睡了三个小时。

# Title: 2019年11月14日
Created: 2019-11-14 19:56


晚上做宵夜下面条，宝宝说，我的配料我自己来配，我的生活不能由父母做主。
晚上七点钟游泳之前，小宝拉了一大泡㞎。这段时间以来，小宝游泳的时候，经常踢开放水开关。

# Title: 2019年11月15日
Created: 2019-11-15 21:46


宝宝没有做我们布置的作业。我说了之后他就读英语。
小宝能坐几秒钟。小宝有些拉稀，泡沫稀㞎。

# Title: 2019年11月16日
Created: 2019-11-16 21:01


宝宝现在愿意吃辣子鸡里面的鸡肉。
小宝能坐上几十秒。小宝晚饭时候哭闹不安，又饿又困。喝了一百三十毫升牛奶，八点钟没喝完牛奶就入睡。九点多醒来。十点钟小宝哭闹，妈妈整理床单没时间哄他，小宝剧烈呕吐。小宝十一点钟再次入睡。

# Title: 2019年11月17日
Created: 2019-11-17 21:44


宝宝想去绿道玩吊索，因为可能下雨，就没去，结果晚上才起风。
在路上，宝宝看见有人吃糖画，告诉我们。过天桥的时候宝宝没看到糖画摊子。之后又一次告诉我们看见有人吃糖画。做完眼睛护理，宝宝说想买糖画。我带他去天桥，糖画摊子已经收摊了，没买成。宝宝一路不高兴。回到家去超市买菜的时候，宝宝提出买万利隆，我们没答应。晚上给他蒸紫薯，他高兴了。
小宝还是拉稀㞎。小宝晚上依然一两个小时哭一次，妈妈喂奶，他吮两口又继续睡。

# Title: 2019年11月18日
Created: 2019-11-18 20:03


放学了，买牛奶的时候，宝宝想买一包零食，妈妈嫌刷牛奶卡找零麻烦，就没答应。等公交车的时候，宝宝看见别人吃零食，想回到校门口买零食，妈妈有没答应。宝宝就想哭。
上车了，有人相互推让座位，宝宝想挤过去抢座，妈妈不同意。过了一阵子，宝宝挤过去，没抢到座，挤回来，委屈，哭。妈妈告诉他那是别人相互让座，抢到也没用的。
宝宝做事磨蹭，叫他整理桌子，几天了还没整理。今天晚上妈妈逼着他整理。
小宝中午拉了一次，晚饭时候拉一次。晚上给他喂蒙脱石散。
小宝不饿的时候喝奶要么只喝左边乳房不喝右边，要么不肯喝奶瓶。饿极了喝奶不挑食，啥都喝。

# Title: 2019年11月19日
Created: 2019-11-19 23:17


晚上从婆家回来，宝宝要提一大堆绘本书，妈妈说等下要你帮我提东西，你现在就别拿书了。宝宝坚持要拿书。走出五十米，宝宝嫌重，想放回去。妈妈嫌浪费时间，没答应。最后直接回家，也没让宝宝帮忙提东西。
九点多钟，还在做作业，宝宝要我去超市给他买一种小时候喝过的橙汁饮料。我一开始不肯去，九点半有事出门，答应给他买。超市关门，就没买成。
做完作业，我检查之后要他把错题抄到错题本上，他抄错地方，我要他重抄。他一开始拒绝，然后哭哭啼啼重抄。抄完还哭。我问他抄完了还哭什么？他说哭别的事。别的什么事？没买到饮料，妈妈不让他把书放回去等等，伤心。
这一折腾，快十一点钟才睡。
小宝今天没拉㞎。小宝能够很清晰地喊妈妈。

# Title: 2019年11月20日
Created: 2019-11-20 22:38


十点钟，和宝宝算了一笔时间账。宝宝从七点半开始做作业，到将近十点钟开始洗漱为止，两个半小时。宝宝做各种作业一个半小时，东摸西摸发呆分神吃零食一个小时。我们要求他做作业期间不要浪费时间。
小宝八点钟前后要睡一小觉，然后要玩到十一点钟前后才肯喝奶粉入睡。

# Title: 2019年11月21日
Created: 2019-11-21 22:26


宝宝晚上一个小时多点做完作业，余下半个小时看漫画。九点半洗漱睡觉。
小宝睡前奶每次六十毫升，一共喝了三次！十点多喝完入睡。十一点多，哼哼，然后呕吐！呕了一大滩牛奶，打湿了衣服，打湿了床单，打湿了一层垫棉絮。呕完饿了又要喝奶。如果当初喝完奶拍嗝会不会好些？
换好继续喂奶睡觉，小宝却彻底清醒，要爬起来玩耍。翻身爬起来，压迫胃，哇的一下，再次呕吐。一切重来一次。

# Title: 2019年11月22日
Created: 2019-11-22 11:05


下午陪宝宝上科创课，宝宝很感兴趣。
妈妈接放学。两人走到和盛堂，赶上周年庆活动，走进去就出不来了。积分换礼品，各种小游戏，各种小吃。我打了二十来个电话，才于八点赶回家。
早上七点钟起床的时候，小宝完全醒不来。

# Title: 2019年11月23日
Created: 2019-11-23 19:57


中午眼睛护理的时候，宝宝就说，晚上还要去参加和盛堂周年庆活动，今晚有很大一个蛋糕，他到时候给我带一块回来。
中午和宝宝看电影《冰雪奇缘2》。
晚上妈妈带宝宝去参加活动，我带小宝在周围闲逛。在吉大看看打篮球，逛逛超市。

# Title: 2019年11月24日
Created: 2019-11-24 21:52


上午宝宝做作业慢慢悠悠，晚上加班加点做到十点钟。
小宝早上拉㞎。晚上硬挤给他挤出来一通㞎。
上床后，我哄小宝睡觉。小宝闭眼睛后开始哭，可能是哭奶。妈妈在洗澡。小宝哭着哭着又呕奶了。

# Title: 2019年11月25日
Created: 2019-11-25 21:42


妈妈了解到院内一个五年级小哥哥的英语差到极点，我们拿这事提醒宝宝，学习如逆水行舟不进则退。
小宝白天睡得好，最多可以睡三四个小时。晚上一次一个多小时就要醒来一次。

# Title: 2019年11月26日
Created: 2019-11-26 23:00


宝宝晚上为了早睡，没有做我布置的作业，但最终还是十点钟入睡。
小宝有那么一下子，四肢着地撑起身子。小宝一个人在小床上，如果无聊就会哭闹。给他新鲜玩具，他就不会无聊。今天晚上就在啃哥哥的魔方。

# Title: 2019年11月27日
Created: 2019-11-27 22:13


宝宝晚上做数学作业，错了一处很简单的计算错误。我要他检查，他来回检查几遍都没有发现。我实在受不了，指出来。他改正后马上洗漱，洗漱的时候因为没有休息时间，又哭了。我又教育一番。
小宝今天白天没怎么睡，嗨得很。

# Title: 2019年11月28日
Created: 2019-11-28 22:40


宝宝晚上做作业一口气做完，只用了一个小时。
小宝中午拉㞎，晚上不肯拉㞎。

# Title: 2019年11月29日
Created: 2019-11-29 22:26


下午创客课第三节编程，宝宝完全跟不上节奏。
小宝昨夜不停哭闹。白天没有拉㞎，晚上拉了。

# Title: 2019年11月30日
Created: 2019-11-30 22:33


下午打篮球，宝宝打比赛，四人对抗五人，赢了。
晚上炖玉米骨头汤，宝宝交代给他留点玉米粒。他嚼着玉米粒，嗯嗯的点头，这个甜，这个不甜，在品评呢！
小宝有点便秘。

# Title: 2019年12月01日
Created: 2019-12-01 20:15


宝宝做了一天的作业。晚上我帮他做明天分享阅读用的幻灯片。下午抽空带他去医院检查视力。左右视力依然零点三，和十一之前检查的一样。我们决定不再送他去做眼睛护理。
白天没有出门，小宝很乖，没有哭闹。晚上依然便秘，只拉了一颗干干硬硬的屎坷垃。

# Title: 2019年12月02日
Created: 2019-12-02 19:55


宝宝说，今天的阅读分享课，包括他在内，只有两个人用演示文稿，另一个还全程背对同学，全程读稿。
回家路上遇到大院熟人，纷纷夸小宝乖，爱笑，好带。晚上拉了一大泡㞎。

# Title: 2019年12月03日
Created: 2019-12-03 21:33


我们没时间管他，宝宝晚上做作业很自觉，但是作文时间长，就没让他再做我们布置的作业。宝宝洗漱准备水的时候，口里念念有词，仔细听，是英语。
小宝下午吃了一个蒸蛋黄。依然有些便秘。晚上九点钟小宝洗屁股的时候直接睡着了。上床之后却很嗨，手舞足蹈的。

# Title: 2019年12月04日
Created: 2019-12-04 21:22


宝宝晚上做作业很快，还有时间玩积木。宝宝睡的时候，先要在地铺上和小宝睡一阵子，然后才上床睡觉。
小宝中午不愿意吃蒸香蕉，因为没有加糖。晚饭时候吃蛋羹一般般，因为妈妈回家了。晚上拉㞎畅快。

# Title: 2019年12月05日
Created: 2019-12-05 20:10


宝宝晚上继续准备阅读分享。练习几遍之后就开始玩玩具，根本没打算做我布置的作业。
小宝晚饭时候吃一份蛋羹，没饱。妈妈回来继续喝奶。小宝爬了一下。

# Title: 2019年12月06日
Created: 2019-12-06 21:26


宝宝晚上磨磨蹭蹭，写了一篇周记，就差不多九点钟。昨天数学作业该誊写到错题本的，也没有写，英语也没有读。
小宝晚上吃米糊喝母乳喝九十毫升奶粉入睡。

# Title: 2019年12月07日
Created: 2019-12-07 19:53


宝宝今天中午洗红领巾。晚上努力做完所有作业，明天要去绿道玩。
小宝晚上睡觉一两个小时哭一次，喂点奶又沉沉睡去。

# Title: 2019年12月08日
Created: 2019-12-08 09:16


上午给小宝、宝宝打流感疫苗。下午去绿道玩。和宝宝滑滑道，很刺激。宝宝第一次玩，不敢一个人玩，非要拉着我一起。滑下来问他敢不敢一个人玩，他说敢。
小宝昨晚半夜喝了九十毫升奶粉，比平时多，晚上睡得好些，只哼哼了两次。晚上拉㞎很多。

# Title: 2019年12月09日
Created: 2019-12-09 20:20


宝宝和妈妈商量明天的生日蛋糕要买什么样的，是奶油多还是水果多，以及样式等等。
小宝今天穿的外衣，袖口小，手伸不出来，小宝只好整个人爬来爬去咬东西。

# Title: 2019年12月10日
Created: 2019-12-10 21:03


晚上回家路上一个阿姨夸宝宝关心小宝。
小宝白天睡得少。晚上睡得早，饱餐一顿可以睡很长时间，后半夜醒得频繁一些。

# Title: 2019年12月11日
Created: 2019-12-11 22:04


宝宝晚上做作业又磨磨蹭蹭。
小宝白天跟着婆吃得少，中午喝母乳，下午吃蛋羹，晚上吃点点米饭。睡前吃米糊，喝奶粉，喝母乳，吃到饱。

# Title: 2019年12月12日
Created: 2019-12-12 20:47


宝宝又开始眯眼睛，做远眺不够认真。
小宝带衣服11千克，衣服1.3千克，净重9.7千克。

# Title: 2019年12月13日
Created: 2019-12-13 19:46


晚饭时候，婆希望宝宝以后考到长沙去读书。宝宝喉咙哈，流鼻涕。
小宝昨夜睡觉时候着凉，今天白天有些流鼻涕，晚上更加严重。
给两个崽子喂奥司他韦。宝宝不乐意，还是喝了。小宝很配合。
睡觉前，小宝喝完母乳，还没入睡，哭闹，马上吐奶。

# Title: 2019年12月14日
Created: 2019-12-14 21:01


晚上宝宝打篮球回家，洗了澡，煮晚饭。晚饭后我出门买药，宝宝跟上，去超市买巧克力。回家后兴致勃勃地整理玩具零件，铺爬爬垫。
晚上宝宝看我的日记，感觉自己的人生很悲惨，流下了眼泪。并要求我记录如下文字。
他说，看看当时的我，再看看现在的我，变化好大呀。再看看你们，变化也很大。
吃了药，宝宝和小宝症状大为缓解。宝宝喉咙不嘶哑，小宝鼻涕少了。

# Title: 2019年12月15日
Created: 2019-12-15 19:49


晚上要宝宝收拾零件，宝宝哼哼唧唧，觉得自己是在帮家里忙。收拾的时候，妈妈叫他倒杯水，他说先收拾好再说，妈妈狠狠地批评他。
小宝在爬爬垫上，可以爬上一步半步的。

# Title: 2019年12月16日
Created: 2019-12-16 20:24


宝宝有些咳嗽，听着有痰，咳不出来。
晚上宝宝要找折纸书，我们不愿帮他，他说，人心齐泰山移，我们家人心不齐小指头都移不了。
宝宝一晚上边玩边做作业，快十点钟我们吼他，他才急急忙忙洗漱睡觉。
我给小宝冲米糊的时候，小宝哭，宝宝逗他，和他玩指鼻子游戏，小宝咯咯笑。
小宝能爬两步了。小宝爬行方式是这样的：双手撑住，屁股抬起，身子用力往前伸，腿往前收，移动几厘米。
今天晚上我把一四年以前用其他软件记录的育儿日志导入到当前软件中来，现在从一二年初到现在的所有日志都齐全了。

# Title: 2019年12月17日
Created: 2019-12-17 08:27


早上起床的时候，我问宝宝，班级群里大家都在发的抄写诗词，他做了没有。他说没有。我走后，他想找一份以前抄写的凑数，妈妈不准，说这是欺骗，骗得了老师骗不了自己。他出门进门两趟，终于决定在车上赶作业。妈妈对于他这次荒神很满意，估计他接下来几天会认真做作业。
宝宝晚上没什么作业，整理了各种试卷就开始做我们要求的作业。他唐诗打卡磕磕巴巴的。
小宝还在流鼻涕。小宝不喜欢给他擦鼻涕，一擦就躲就哭。
小宝不怎么喜欢现在这种米糊，不想吃了就往外吐、舌头往外抵。
小宝这段时间喜欢玩一个音乐飞机，平时都是啃得口水呼呼的，今天偶然弄响了。

# Title: 2019年12月18日
Created: 2019-12-18 21:38


晚上我加班，九点多回到家，小宝和妈妈已经睡下，宝宝正准备洗漱，问我要不要和他一起泡脚，好多准备一些水。他说，他帮忙给小宝洗屁股。

# Title: 2019年12月19日
Created: 2019-12-19 18:35


现在学生里流行一种卡片，宝宝舍不得钱买，总是捡别人丢下的。我问他想不想买，他说如果想买的话愿意一个月买一次。
宝宝作业依然不够认真。晚上做作业4、9不分，2、7不分，被我批了。
小宝爬行行为越发明显，距离也越发的长了，在每次爬行中出现一次一左一右的膝行动作。小宝不大坐得好。

# Title: 2019年12月20日
Created: 2019-12-20 20:18


创客课老师让宝宝把创客零件带回家玩。我跟他说，只能做完所有作业才能玩。
白天，婆带小宝的主要方式就是抱着，他担心小宝趴着翘着腰会累着。昨天今天小宝晚上睡得好，白天基本不睡，婆抱了五六个小时，累坏了。晚上我们劝他把小宝放在地铺上等他自己玩。

# Title: 2019年12月21日
Created: 2019-12-21 20:02


中午一点半，宝宝玩编程积木。两点钟我出门，交代他等我回来就睡觉。两点半等我回来的时候，宝宝已经睡下了。
小宝整个上午没有流鼻涕，下午哭之后有鼻涕，鼻涕其实是眼泪？小宝偶尔会咳嗽，呼吸间有呼噜声。

# Title: 2019年12月22日
Created: 2019-12-22 09:53


早上七点半宝宝起床，想去肯德基吃早餐。
吃完早餐，宝宝陪我一路走回家。一路上宝宝负责帮妈妈服装店张贴招人广告。
小宝现在晚上睡得好多了，白天睡得少了。
上午带他俩逛吉大，在看法制专栏的时候，有一个强奸的案例，宝宝看完后，没有问我任何问题，也没有发表任何看法。
中午回家，小宝睡了七十分钟。下午带他们去图书城，小宝呆了一阵子不耐烦，嚷嚷，我就带他逛街。晚饭时候睡了半个小时。夜里又出门，逛超市。十点钟喝一顿奶粉，入睡。半夜还会喝一顿奶。

# Title: 2019年12月23日
Created: 2019-12-23 05:36


宝宝数学测试第一名，九十六分，错在一处粗心一处书写潦草。
早上五点钟，小宝喝完奶，妈妈发现他尿裤湿到外面了。给他换尿裤的时候，小宝咳嗽导致吐奶，打湿床铺。妈妈无比绝望。两人换到隔壁床上。
小宝晚饭时候拉稀。回来吃了半包蒙脱石散。
小宝有时候也会嗯啊嗯啊的用力挣，一如仔仔当年。

# Title: 2019年12月24日
Created: 2019-12-24 18:12


宝宝晚上做完作业休息一下就到十点钟，他还想玩玩积木，被我们叫去洗漱。
小宝不怎么流鼻涕，不怎么咳嗦。晚上只喂罗红霉素。
小宝昨夜两三点钟彻底清醒，没把妈妈折腾死。白天，上午睡了一上午，下午睡了两次短觉。估计今夜又是折腾的一夜。

# Title: 2019年12月25日
Created: 2019-12-25 21:43


宝宝晚上一个小时做完所有作业，但是依然有提高空间。我要他重背英语，两天背一本。今天背英语的时候好几遍才过。
上午英语老师电话家访，表扬宝宝英语学习好。
小宝还是有点呼噜，但是已经不咳嗽了。这几天小宝裆部屁眼有些红，天天晚上给他抹康馨儿。十点多喝完奶，咳呕了。补了七十毫升奶粉，不肯入睡，躺在那儿再次呕奶。妈妈破口大骂。

# Title: 2019年12月26日
Created: 2019-12-26 20:38


宝宝不知道怎么复习，也没怎么上心。
宝宝借着用妈妈手机打卡的由头，在手机上看新闻、段子之类的。
小宝晚上八点多睡一小觉，接下来就要到十一点钟再次入睡。

# Title: 2019年12月27日
Created: 2019-12-27 22:25


宝宝晚上做数学复习试卷，三十个题错了三道，我要他检查，检查出两道。
小宝不爽了会哼哼，比哼哼严重的是唉呀唉呀哭。当然最严重的是嚎啕大哭。

# Title: 2019年12月28日
Created: 2019-12-28 22:05


今天美术课是这个学期最后一节，宝宝拿回了多数作品，其中有些我觉得可以裱起来挂墙上。
小宝不喜欢吃米糊，吃两口就喷。

# Title: 2019年12月29日
Created: 2019-12-29 19:10


宝宝第二份数学复习试卷三十个题，错了五道。晚上听写英语单词，他有些不会，还理直气壮的说不会。
小宝在沙发上能爬动了。

# Title: 2019年12月30日
Created: 2019-12-30 22:06


晚上妈妈和宝宝打闹，相互动真火，都生气了。
小宝这些天，晚上不肯吃米糊，吃几口就喷。婆说下午给他喂米糊，吃得好。

# Title: 2019年12月31日
Created: 2019-12-31 19:11


晚上超市游乐场，体感游戏机恢复正常，宝宝和妈妈玩了一局切水果。
每天吃饭的时候，我们都表示以后再也不给他买零食。每次逛超市，总会同意宝宝买一些零食。
昨天数学小考，宝宝九十九分，并列第一。宝宝没有说这事，是另一位第一名说的。
妈妈发现，拜拜的时候，小宝也会举起右手，捏捏手指，转转手掌。

# Title: 2020年01月01日
Created: 2020-01-01 19:34


今天放假，宝宝上午做作业，下午去新华书店看书。
小宝吵瞌睡的时候，把小宝的帽子拉下来，遮住眼睛，小宝很快就会入睡。
中午，妈妈给小宝玩一颗小蜜橘，发现小宝啃掉一块皮。晚上妈妈让小宝玩糖纸。随后，发现小宝在呕清口水。给他拍背催吐，小宝先是呕出一些奶，接着呕出一片小纸片。
晚上给小宝蒸蛋羹，小宝很喜欢吃。
吃完蛋羹后妈妈抱着小宝玩。没多久，小宝呆住几秒。妈妈说可能拉㞎了，等哥哥做完远眺一起洗漱。小宝开始不耐烦，不要抱，不愿坐。这时候才发现已经糊了一屁股屎，内裤内衣都粘的有。

# Title: 2020年01月02日
Created: 2020-01-02 20:04


宝宝晚饭后在沙发上爬上爬下，扭着右手肘，很痛。
小宝中午睡了半个小时，六点钟又睡半个小时。醒来吃了一个蛋羹，喝奶。晚上回家又吃一份蛋羹，喝奶。十点钟在床上东爬西爬瞎嚷嚷不愿意睡觉。咳嗽呕了一些蛋羹。

# Title: 2020年01月03日
Created: 2020-01-03 13:49


我已经有几周没有陪宝宝上创客课。昨晚宝宝问我一次，我说不一定有时间。今天早上起床，又问一次。我走之后宝宝又跑去问妈妈。中午我赶到的时候，宝宝很意外很惊喜。全程宝宝自己动手，我只负责打下手。
婆在小宝棉衣外面又包了一层严严实实的毯子。小宝在床上很艰难很努力的爬行。

# Title: 2020年01月04日
Created: 2020-01-04 13:55


宝宝上午做数学练习册，每一面都有做错的。我要求他期末考试要检查出五六道错题。
下午宝宝同意晚上洗澡，晚上叫他洗他又不肯洗了。因为打乱规划，妈妈教育了他一顿。
小宝一个人在地铺上也可以玩得自得其乐。小宝一整天没睡好，睡一阵子就醒，哭。

# Title: 2020年01月05日
Created: 2020-01-05 13:42


宝宝中午吃完饭主动提出睡午觉。他自己的被子叠的好好的不愿意用，就谁在我的被窝里。
晚上宝宝远眺，妈妈嫌他做得太快，要他再做一遍。宝宝就躲在小床底下生闷气。我说地上冷，他取过小凳子坐在里面。
小宝经常打屁。我们给他的屁做了分类。硬屁软屁，干屁湿屁。硬屁是嘣嘣响的那种，软屁是声音带拐弯的，干屁是声音干净清脆的，湿屁是带水声的。
吃晚饭的时候，我们把小宝放小床上，他就啃玩具。我发现他经常啃的一个塑料零食罐子，外包装的边边角角已经被他啃得七零八落了。我撕掉外包装，让他继续啃。

# Title: 2020年01月06日
Created: 2020-01-06 22:56


宝宝早些天弄丢了水杯，今天晚上睡觉前才跟我们说。他说一直没有机会开口。
小宝上午睡得特别久。妈妈感觉小宝有些异常，不怎么肯喝奶。晚上睡觉前有些吵闹。

# Title: 2020年01月07日
Created: 2020-01-07 21:02


宝宝晚上集中复习错题，重点复习数学。
等晚饭时候，我把小宝放在地铺上让他啃玩具。他啃飞机尾巴，尾巴戳着他嘴，大哭。
他啃香蕉玩具，啃尾巴那头不方便，因为有几片叶子支着他知道换一头啃。
小宝晚饭时候不愿意吃蛋羹，喂进去马上用舌头抵出来。八点半过后小宝开始不耐烦，九点钟给他喂奶，他哼哧哼哧着急，真饿了。

# Title: 2020年01月08日
Created: 2020-01-08 19:36


宝宝今天跟我上山，复习。宝宝不熟悉英语听力套路，一口气做了八套听力题。这几天我再三要求他做完数学要检查。鉴于期中考试的成绩，以及这些天做测试卷的结果，要求每面至少要检查出一个错误。
小宝下午没有吃蒸梨，晚饭时候喝奶很认真。但是妈妈总感觉小宝烦躁、不怎么肯喝奶。

# Title: 2020年01月09日
Created: 2020-01-09 21:50


今天期末考试。下午放学，宝宝说数学他检查出两处错误。
晚饭后出门，宝宝主动提垃圾，要妈妈提宝宝拿的一包炒米。在楼下，他扔了垃圾，我围腰凳，妈妈抱小宝，他提炒米。围好出发，宝宝就不停地把炒米塞给妈妈提。他不愿意手冷。妈妈很生气，训斥了一顿。
回到家，九点钟，妈妈要宝宝做远眺。妈妈觉得宝宝做得很快，不认真。宝宝做远眺的时候就去三番五次调电子钟，也不说明情况，后来才知道他在计时。妈妈再一次生气。
做完远眺他从书房找出一个小记事本涂涂画画。妈妈认为宝宝在生闷气，就逗他，说记事本是自己的。两人开始争抢，然后升级，宝宝说妈妈的背包是他的，妈妈说宝宝的钱包是他的。宝宝说背包里面的钱是他的，妈妈说那是单位的钱。
妈妈骂养儿白养了。我说宝宝在生闷气你又何必惹他呢？在厕所给小宝洗屁股的时候，妈妈彻底爆发，哭骂不喜欢养儿子，想要女儿。
我把宝宝叫来，让他把事情说清楚，也让他看看妈妈怎么背他气哭的。
下午小宝打预防针。两针。打左边那针，小宝哼都没哼，打右手针之后哭了两声。
小宝似乎不大喜欢吃蛋羹了。

# Title: 2020年01月10日
Created: 2020-01-10 16:19


上午宝宝跟我上山。我开始给他讲《论语》。
晚上问班主任，得知宝宝这次期末考试，语文95.5，数学99，英语100。我问他知道检查的好处了没，他说知道了。
中午妈妈回家给小宝喂奶，小宝又不愿意吃。一问才发现婆调的米糊太干了。

# Title: 2020年01月11日
Created: 2020-01-11 18:39


宝宝上午做作业，下午得知马艺芳在山上，也要去。到了办公室，看了一个钟头动画片，和马艺芳去打篮球。
上午妈妈炸黄雀肉，宝宝说不怎么好吃。下午回来继续吃。去婆家吃饭，带了些，宝宝一路走一路吃。嗯，这就是不好吃。
小宝不怎么肯吃蛋羹。没吃完就不肯吃了。

# Title: 2020年01月12日
Created: 2020-01-12 22:07


宝宝中饭吃披萨，我和妈妈吃煲仔饭。宝宝吃完披萨就去新华书店看书。
小宝流鼻涕，可能昨夜踢被子导致的。上午晚上吃药，中午晚上泡了两个澡。
小宝明显想站起来。抱他的时候他要抱他站着。

# Title: 2020年01月13日
Created: 2020-01-13 18:47


今天领通知书及散学典礼。宝宝成绩全班第一。拿了六张奖状，并列第一。
小宝上午狂流鼻涕，中午给他加了一件内衣。
晚上游泳回家，疑似发烧，量体温没量好。喝了一通奶，来劲了，爬上哥哥书桌乱抓。

# Title: 2020年01月14日
Created: 2020-01-14 15:33


中午开完散学典礼，带着宝宝去隘口村吃部门的散伙饭。宝宝在农家小院上窜下跳、四处奔走、撵鸭赶狗，很嗨。宝宝还帮忙分糍粑。
小宝因为感冒，有些黏人。早上我把他送到婆手上，他要黏我，哭。中午妈妈走的时候，也要妈妈，哭。
晚上小宝睡在床上喝奶瓶，他能够自己扶奶瓶。奶瓶偏了也知道扶正。
小宝已经能够坐稳了。

# Title: 2020年01月15日
Created: 2020-01-15 18:53


宝宝上午跟我上山，下午独自在家。昨天欠的作业，今天的作业都已做完。下午五点半我回到家的时候，他正在玩编程。
小宝感觉状态好多了。昨天晚上吃了两只虾做的虾泥。今天晚上又不肯吃了，估计是不饿。

# Title: 2020年01月16日
Created: 2020-01-16 20:16


宝宝上午做作业，下午去新华书店看书。
宝宝开始流鼻涕。
小宝不哭就不流鼻涕。
中午吃面条的时候，给小宝喂了几段面条。小宝喜欢吃，筷子伸到他面前，他会主动张嘴等着。他还知道把嘴外边的面条吸进嘴里。

# Title: 2020年01月17日
Created: 2020-01-17 17:06


宝宝下午出门，本想上街的，在广场上看见有人玩炮竹。打听到地方，跑去买了一大盒摔炮。一边玩一边计算怎么玩才玩得到除夕。
昨晚我陪小宝睡，手机顺手放在枕头边上。早上妈妈说半夜发现小宝在啃手机，给放一边去了。上午听见手机外放喇叭有些喳喳响，随后看见光标乱窜，音量键自动按，电源键失灵，前置摄像头发雾，外壳里面全是水。我用电吹风吹了好半天，基本上好了。
中午给小宝煮了三根面条，截成三节。小宝吃完嚷嚷还要。又煮了六七根，这次他没吃完就睡着了。小宝还不会咀嚼，都是直接咽的。
小宝游泳的时候，时不时会抠脚，左手抠左脚多些。

# Title: 2020年01月18日
Created: 2020-01-18 17:06


宝宝中午自己刷洗棉校服，放洗衣机里洗。晾的时候掉地上弄脏了，不敢吭声，后来被妈妈发现，被数落一顿。
中午我出门，宝宝做作业。妈妈要听宝宝小时候的录音，宝宝不愿意，不停打断或快进。妈妈很生气，摔了手机离开。等我回来，妈妈告状。我问他为什么，他说好玩。我在宝宝做作业的时候，不停打他手，问他好玩吗。他不吭声，然后哭了。
宝宝下午在广场玩了阵子摔炮，然后回家看书。找到一本有关湘西的散文集，看得津津有味。
晚饭后，宝宝想买剧啪，最终买了三包剧啪、一大盒摔炮、一包电光棒。他在广场玩剧啪的时候，一根剧啪没有飞起来爆炸，就在地上剧烈燃烧。他不知道该怎么办，我叫他踩，他担心烧着鞋子。他犹豫半天踩下去之后兴奋地说，真的有效！
小宝今天又有鼻涕。
小宝半夜喝几次奶粉或者母乳。早上七点钟醒来，在床上到处爬。八点多灌一通奶，九点钟入睡，十一点多醒来。喝奶，玩耍，哭，吃面条。两三点钟睡一会儿。出门玩。喝奶。五点睡到六点。吃蒸梨，吃米糊，哭，玩耍。晚上十一点钟灌了一百五十毫升奶粉，睡着了。

# Title: 2020年01月19日
Created: 2020-01-19 20:50


晚饭时候，宝宝总结出大人让孩子吃菜的流程：吃了再吃点，没吃吃一点。
晚上宝宝拉着我们玩跳子棋。
小宝早上四点钟醒来，吃一顿奶，接下来陆陆续续吃了睡睡了吃。九点钟醒来，吃一顿饱的，十点钟入睡，十一点钟醒来。三点钟入睡，三点醒来。六点多吃蒸梨时候来瞌睡，结果给他脱衣服的时候惊醒了。后边没怎么喝奶。八点多饿极了，只哼哼。吃完蛋羹吃两次米糊，然后又是母乳。

# Title: 2020年01月20日
Created: 2020-01-20 21:35


宝宝中午说要买降落伞花炮，到了商店，拿了货，宝宝掏出六元钱。他说他就这点零钱。我替他出钱。我问他，他钱包里的六百多元钱算什么？他说不算零钱。
小宝很喜欢看哥哥放烟花玩鞭炮。
昨天晾晒地铺棉絮，晚上妈妈小宝睡床上。小宝一晚上不停醒来东张西望，他认床！
晚上吃蛋羹，小宝又是一副急不可耐的样子。今天的蛋羹用了两颗蛋黄。吃完蛋羹没玩几分钟，小宝突然定住——拉㞎了。
十点多上床，小宝精神抖擞，爬来爬去，大有不把两个蛋黄消化掉不睡觉的架势。

# Title: 2020年01月21日
Created: 2020-01-21 20:46


晚饭后宝宝和妈妈玩体感游戏，宝宝输了两局就开始生气，不愿玩了。我玩一局赢了之后他又心动，继续玩。
小宝认生，陌生人抱他他会哭。
晚上给小宝喂蛋羹，他不怎么喜欢。他喜欢啃梨子，而且似乎会咀嚼，但是不会分次吞咽，差点噎着。
小宝上床熄灯后，有着强烈的趋光性。看见床头柜上插座的开关指示灯，都要爬过去啃。看见亮着的手机也是如此。

# Title: 2020年01月22日
Created: 2020-01-22 20:40


今天下午出门，大家都忘了关火。晚上八点半回到家才发现，幸好没出事。
晚饭时候宝宝大发神勇，吃了很多扣肉里的瘦肉。
现在宝宝不愿意睡回来，和我们一起睡，他嫌小宝晚上太吵。
昨夜小宝大哭，给他揉肚子，慢慢睡去。
四点多在超市，小宝在我怀里坐着睡着半个小时。

# Title: 2020年01月23日
Created: 2020-01-23 22:05


睡觉的时候，宝宝跑过来要和我们睡，说不怕小宝吵。
睡觉的时候，小宝自己抓奶瓶把手喝奶，还不让我扶。喝了两口，取出来，摸摸奶嘴，又放进嘴里继续喝。

# Title: 2020年01月24日
Created: 2020-01-24 22:02


五点钟在婆家吃年饭，宝宝负责放鞭炮。吃完饭出门，广场上没什么人，不像往年那么多人。回婆家看春晚。宝宝急不可耐地给婆拜年。
在家里，我们经常让小宝一个人趴在沙发上，他也乖乖的在那儿啃玩具。
零点钟全城响起鞭炮声，抢年，小宝睡得很好，没有受到任何影响。

# Title: 2020年01月25日
Created: 2020-01-25 16:43


一整天，全家没有出门，呆在家里。看电视，下棋，吃零食。
宝宝下跳子棋不肯给我们摆棋子，被妈妈骂小气。
小宝不肯吃蛋羹。
小宝晚饭后有些吵。

# Title: 2020年01月26日
Created: 2020-01-26 23:05


宝宝已经很久没有阅读了，今天说起这个事情，他就翻出一些游戏书。我要求他读《如何阅读一本书》。
小宝下巴上一直有红色疹子，可能是口水疹。
晚上我们下跳棋，一开始妈妈抱着小宝，小宝总捣乱。妈妈就让小宝坐在沙发上，小宝坐得稳稳的，在沙发上乱抓乱翻。

# Title: 2020年01月27日
Created: 2020-01-27 14:01


宝宝中午和妈妈琢磨用小宝的辅食机榨果汁。
下午下跳棋，宝宝连续三局没有拿到第一名，而且收官阶段我不断拆桥堵路外加嚣张狂笑，宝宝连哭三回，最后不肯下棋，躲到被窝里放声大哭。
中午给小宝蒸蛋羹，他不怎么吃。给他蒸土豆泥，也没怎么吃。
小宝啃玩具的时候，玩具掉了，他会啊啊大叫。
晚上我们下跳棋，妈妈抱着小宝。小宝负责把桌上所有东西扔下去。宝宝不让他扔，他还不耐烦。
让小宝站在小床里，小宝也乐意。站一阵子，放他趴下，他就叫唤。

# Title: 2020年01月28日
Created: 2020-01-28 14:10


宝宝下跳棋赢了两回，晚上不肯睡觉，缠着我们继续下棋。
一整天都把小宝放在地铺上，让他自己玩。

# Title: 2020年01月29日
Created: 2020-01-29 16:15


今天出太阳，下午和宝宝去广场晒太阳。宝宝带上跳棋。下了五局，三比二宝宝强一点点。
小宝脸蛋晒得红彤彤的。
小宝的嘴是一个过滤器。吃面条的时候，他能准确的吐出白菜丝，吃下面条。

# Title: 2020年01月30日
Created: 2020-01-30 20:40


宝宝依然对下跳棋兴致勃勃。晚上重又看他的科普书。
小宝中午起床，我们给他洗了个澡。下午没怎么睡觉。晚饭后惯例的小睡，睡不醒。快七点钟睡到快九点钟。
中午吃蛋羹，小宝吃了几口就不愿意吃。吃完土豆泥我叫他喝点汤，他张口，我叫他吃蛋羹他就闭嘴。

# Title: 2020年01月31日
Created: 2020-01-31 22:32


宝宝重又翻开电纸书，要我给他下载老师指定的阅读书目。网上购买的也不知道什么时候能到货。
教宝宝玩魔方，拼一层，宝宝拼不好，哭。
小宝喜甜食。晚饭时候婆给他蒸的梨子总是加糖，他很喜欢。
小宝也喜欢吃白米饭。

# Title: 2020年02月01日
Created: 2020-02-01 22:13


今天和宝宝下打三棋，第一局宝宝又哭了。
小宝每天一顿蛋羹加土豆泥，一顿米糊，一顿蒸梨子，两顿牛奶共二百多毫升，若干次母乳。
小宝上午九十点钟醒来，一两点钟入睡，睡个把小时，下午六七点钟再睡个把小时，晚上十一点钟之前入睡。
小宝每天晚上睡觉前都要很努力地挣扎，以免自己入睡。
晚上九点半，妈妈决定早点哄小宝睡觉。这一哄就哄到十一点钟。最后小宝闭着眼睛嚎啕大哭，抓耳朵。哭到最后，终于呕了。呕完之后重新喂牛奶，睡着了。

# Title: 2020年02月02日
Created: 2020-02-02 15:13


宝宝下午开始按照篮球教练发布的训练要求，做假期训练。
宝宝这两天着迷于手机摄像的各种功能。
小宝站在围栏里，啃栏杆，时不时撒开左手。

# Title: 2020年02月03日
Created: 2020-02-03 23:19


宝宝做篮球练习很不认真。
晚上宝宝炸鱿鱼，全程独立操作。我要他给我炸几个，他也没闹情绪。
昨夜妈妈闻到小宝一股酸奶味，早上才发现小宝已经拉㞎。可能没有消化好。

# Title: 2020年02月04日
Created: 2020-02-04 14:21


宝宝早饭干脆就吃炸鱿鱼。
宝宝和妈妈喜欢打闹，两人又容易动真火所以打闹的结果一般都是：宝宝没个轻重打痛妈妈，妈妈骂他为止。
小宝站着的时候有意图放手、动腿。趴在沙发上，小宝能够扶着靠背爬起来。

# Title: 2020年02月05日
Created: 2020-02-05 20:10


吃完中饭，妈妈担心宝宝没吃饱，主动提出给宝宝煎豆腐吃。妈妈问他这是不是服侍他，宝宝说不是。妈妈当场翻脸。
小宝白天不肯喝牛奶。下午晚上吃了两次肉糜粥。

# Title: 2020年02月06日
Created: 2020-02-06 14:18


宝宝做作业吊儿郎当，边玩边做作业。
今天小宝能够自己从跪下状态站起来，还反复了几次。
小宝脸上下巴上的口水疹很严重，红彤彤的。
小宝似乎能够回应喊爸爸。

# Title: 2020年02月07日
Created: 2020-02-07 19:38


经我们推荐引入，宝宝也跟着我们迷上《武林外传》。
小宝白天睡不长，半个小时就醒。
宝宝脖子很痒，一整天不停摇头蹭痒痒。
小宝喜欢吃面条。我把面条夹到他面前，他挥动双手，张开嘴，等我把面条放进他嘴里。
小宝不会转身，但是知道翻身。小宝趴在床头，听见背后妈妈有动静，就往后仰、仰、仰，一直翻过去，看见妈妈为止。

# Title: 2020年02月08日
Created: 2020-02-08 21:32


宝宝不愿意做篮球训练，每次都拖，拖不过了也很敷衍。
小宝下午三点钟吃一顿肉糜粥，四点钟睡一觉。九点钟再吃个蛋羹加土豆泥。其间喝几次母乳。

# Title: 2020年02月09日
Created: 2020-02-09 20:04


宝宝眼睛更差了，坐在电视机一米五前面看电视都要眯眼睛。
小宝上午拉了一泡㞎。

# Title: 2020年02月10日
Created: 2020-02-10 15:57


宝宝每天看两集《火隐忍者》，很自觉，不多不少。
吃完晚饭回家路上，我们划拳上楼梯，这次妈妈赢了。妈妈很得意，得瑟。宝宝很生气，不准妈妈得瑟，推他，打他。妈妈也生气了。
在围栏里，小宝喜欢站在右上角，我把他放在正右边，他会扶着围栏慢慢移动两步到右上角。

# Title: 2020年02月11日
Created: 2020-02-11 12:29


宝宝今天在线报道，明天开始上网络课。
小宝能够扶着围栏蹲下去捡东西，然慢慢站起来。
我们让小宝推着椅子走，小宝勉强能走。

# Title: 2020年02月12日
Created: 2020-02-12 22:07


今天开始上网络课，宝没有上学的感觉。早上快八点钟，妈妈忍不住了叫他起床。八点一十早读。各学科没有教学，只有自学。宝宝全靠我辅导。
小宝晚上十点钟入睡。小宝睡前喜欢趋光，喜欢爬床头壁板。

# Title: 2020年02月13日
Created: 2020-02-13 18:08


宝宝上午上完课光顾着玩耍，中午该睡觉的时候才想起来做作业，就没午睡。
小宝拿起东西往嘴里塞，哥哥说：不准吃！小宝想一阵子，换手，继续塞嘴里。哥哥说：换手也不能吃！小宝又换回来再吃。

# Title: 2020年02月14日
Created: 2020-02-14 21:55


宝宝晚饭后因为给妈妈取东西又呕气。
小宝不愿意局限在围栏里，要出来，能站着最好。

# Title: 2020年02月15日
Created: 2020-02-15 20:36


宝宝一天都在玩积木。中午我和他在电脑上看了《唐人街探案》。
小宝上午醒来，一直不肯喝牛奶。两点钟睡觉，半个小时醒来。因为没睡好，哭闹。两点半再次入睡，这次睡到四点半。起来吃菜肉粥。然后拉了一泡㞎。
小宝吃东西的时候如果不想吃了就会往外吐。稀饭他会挤出来，米饭他干脆喷出来。

# Title: 2020年02月16日
Created: 2020-02-16 20:42


宝宝看了一天的小说，按我要求，每隔一节课做一次眼保健操。我跟他说可以做做远眺，他没答应。
小宝中午睡半个小时。下午睡一个半小时，半个小时哼哼一次，都被我哄过去了。晚上八点钟小宝入睡。妈妈按惯例想让他睡半个小时。我建议不抽㞎不洗屁股不洗漱直接上床。黑灯瞎火的，小宝不会中途醒来玩上四个小时的。十点钟小宝哼哼唧唧，一通奶下去，继续睡去。

# Title: 2020年02月17日
Created: 2020-02-17 09:10


宝宝今天做数学作业，重新提交了三次，最后才做到全对。他从不检查作业的。
小宝凌晨三点开始清醒，哭奶，爬出来，一直闹到快八点钟，准备给他喂面条的时候，才沉沉入睡。
中午给小宝洗澡，下午晚上小宝下半边脸上红彤彤的，还痒，不停地蹭。
小宝能够从趴着扶着椅子慢慢站起来，还试图走路。
晚上小宝很饿，吃了一份蛋羹又吃中午剩的半碗青菜肉粥，完了还在嚷嚷，又给他喂了一份米糊，安静了。

# Title: 2020年02月18日
Created: 2020-02-18 18:45


中午吃炖肉块下粉条，宝宝吃得很好。下午写读后感，一直磨蹭。到了五点半准备去吃饭，他写得快了起来，刷刷刷的，一气呵成。
小宝下午四点多来瞌睡，我们使劲逗他没让他入睡。六点钟在婆家吃晚饭的时候小宝睡着。
中午给小宝下巴上抹药，下午不那么红了。
小宝能够扶着椅子站起来，然后顺着椅子横走两步。
晚上小宝在椅子上玩玩具，玩具掉地上，小宝啊啊叫唤，示意我们给他捡起来。
九点多，给小宝喂蛋羹，喂完蛋羹又吃中午剩的半碗青菜瘦肉粥，基本吃完。上床后又猛喝母乳。感觉小宝现在食量见长啊！

# Title: 2020年02月19日
Created: 2020-02-19 16:05


宝宝今天数学作业又有一个计算错误。
让小宝站在沙发上，小宝扶着沙发靠背左右横着走，我们也更轻松。
小宝吃米糊，今天晚上吃了一个蛋羹——打算以后给他蒸两份蛋羹，三份米糊，若干母乳。
小宝无聊，叫唤。我左手打响指逗他。他抱着我左手翻来覆去看，最后找到大拇指，一口咬下去！

# Title: 2020年02月20日
Created: 2020-02-20 21:54


宝宝读后感出现语法错误。她写了一个无比长的长句，还带有歧义。我跟他解释之后要他重新造句，他不乐意。我要他重写作文，他还眼泪汪汪。
小宝一天都想站立。

# Title: 2020年02月21日
Created: 2020-02-21 09:34


宝宝做作业不够认真，今天因为画表格没有用尺子，被老师打回重做。
小宝昨夜一夜没醒。嗯，今晚睡前也要撑翻他。

# Title: 2020年02月22日
Created: 2020-02-22 18:54


宝宝不愿意倒垃圾。每次出门都急冲冲先跑。
小宝能放开两手站两秒。小宝频繁用身子靠着，两只手玩玩具。
小宝昨夜又是一夜没醒，今早五点多醒了一次。

# Title: 2020年02月23日
Created: 2020-02-23 22:34


宝宝知道主动读英语，主动提垃圾。
用学步带提着小宝四处走路。小宝明显有意识转方向，跌跌撞撞探索了各个房间。

# Title: 2020年02月24日
Created: 2020-02-24 13:32


这些天一直叫宝宝背论语，他总是答应，但从不付诸实际，晚上被妈妈说了。
小宝又是早上五点多钟醒来一次。白天睡了三次，每次半个小时。中午喝了两次奶粉，下午四点半吃青菜瘦肉粥，五点半醒来喝母乳。晚上睡前又吃粥，喝母乳。十点半入睡。

# Title: 2020年02月25日
Created: 2020-02-25 22:30


宝宝知道主动做事，在我蹲着给小宝洗衣服的时候，主动给我递板凳。
小宝早上五点钟醒来，到处乱爬。
小宝中午睡了四十分钟，下午没有睡，晚上九点多钟开始吵瞌睡。
小宝八点多钟打翻小瓶茶油，那是夏天给他抹脖子汗水疹的。小宝满身是油，妈妈彻底放弃，随便他在地上乱爬。

# Title: 2020年02月26日
Created: 2020-02-26 21:00


宝宝拖到晚上才写阅读感受。
小宝不愿意停在一处，总要人牵着他跌跌撞撞地东走西走。
我对小宝说，叫爸爸，小宝会吧哇呜哇的回应。

# Title: 2020年02月27日
Created: 2020-02-27 22:14


宝宝今天没有背单词，没有论语打卡。
小宝可以独立站立一两秒钟。
小宝睡前疯狂摆头，在被子上枕头上妈妈身上蹭，可以蹭到眼圈发红脸上发红。

# Title: 2020年02月28日
Created: 2020-02-28 22:37


宝宝又没有背论语。
宝宝每天晚上洗漱之前都会很自觉的给保温瓶上热水。
小宝这几天下巴上湿疹很严重，很痒，不停摇头蹭，烦躁。

# Title: 2020年02月29日
Created: 2020-02-29 23:38


早上提醒宝宝要背单词背论语，宝宝没当回事。晚上八点多钟妈妈问及，宝宝才开始背论语。哼哼唧唧读到十点钟还背不下。我批评他之后速度加快。到十一点钟背下《里仁》五至八则，以及第三单元的英语单词。
小宝白天两次睡觉都只睡了半个小时，晚上八点钟再次睡着，直接导致十一点钟才入睡。
小宝湿疹很痒，晚上睡觉的时候硬生生抓破面皮。

# Title: 2020年03月01日
Created: 2020-03-01 22:51


到了晚上，经我们提醒，宝宝才开始背论语背单词。
宝宝现在在看《三体》。
小宝要到处走到处看，我们不带他他就自己爬。小宝不愿意呆在围栏里。
小宝似乎能叫哥哥。

# Title: 2020年03月02日
Created: 2020-03-02 14:34


宝宝依然要我们提醒学习。
宝宝看完《三体》系列。
宝宝写作文很慢。两三百字的读后感，写之前我给了他大概的思路，宝宝写了两个小时。
小宝吃饱了可以管四个小时。早上七点多吃顿母乳，十一点多饿了哭。今天十二点钟给他喂一百五十毫升奶粉，九十毫升之后不肯喝，休息一分钟，又喝三十毫升，又休息一分钟，最后喝完剩下的三十毫升。十二点四十午睡，一觉睡到两点半。喝饱了入睡中途不会半个小时醒来。
晚上九点钟给小宝喂蛋羹，喂一口小宝吐一口，甚至喷出来。换米糊，还是甜味的，稍微好点。

# Title: 2020年03月03日
Created: 2020-03-03 20:46


宝宝今天的作文得了一条批语“最后一段文不对题”。
宝宝晚上在健身场和一个同班同学玩耍。彭柯围比他小半岁多，但是比他高比他重。
小宝可以独自站立十几秒了，偶尔还能站立转身。
小宝逮到什么都咬，洗衣液瓶子，桌子腿，自己的鞋子，我的大腿和下巴，都咬过。

# Title: 2020年03月04日
Created: 2020-03-04 22:51


宝宝晚上写三百字读后感，写了将近三个小时。
凌晨四点，小宝饿哭，给他冲牛奶，喝了九十毫升。
小宝能够扶着茶几墙壁走，走得还挺顺。

# Title: 2020年03月05日
Created: 2020-03-05 08:54


宝宝下午做我们要求的作业，数学两面纸错了好几处。
小宝昨夜又是一夜折腾，不断醒来爬起来玩耍。然后上午睡到十一点钟才起床。

# Title: 2020年03月06日
Created: 2020-03-06 22:42


宝宝写读后感，自嘲是难产。
小宝喜欢照镜子，若干次去穿衣镜跟前傻笑。
今天，小宝中午睡了半个小时，下午没有睡。晚上九点多上床，折腾到十一点钟才入睡。
宝宝带小宝在墙边站立，画一道身高记号。

# Title: 2020年03月07日
Created: 2020-03-07 22:32


宝宝晚上吃饭我们叫他多吃，他不乐意。饭后在健身场做健身，我们叫他多做几个开合跳多跑几圈，他也不乐意。我问他怎么回事他也不说。
小宝喜欢泡澡，喜欢扑腾踢水。

# Title: 2020年03月08日
Created: 2020-03-08 21:55


宝宝不催他是不会主动做作业的。
中午吃馄饨，汤料微辣，给小宝吃，小宝也吃，而且没有被辣哭。
小宝晚上一觉可以睡到凌晨四点多，然后喝一顿母乳，继续睡。

# Title: 2020年03月09日
Created: 2020-03-09 23:15


上午我加班，宝宝自己在家学习。中午我回来，看见他正在看动画片，他说下课了才看的。
上午送小宝到婆家。上午小宝和婆玩得很开心。下午给他煮肉糜粥，盐有点多，但还不算咸。
小宝一个人站在沙发边上、躺椅边上玩的时候，宝宝总是很贴心的在他周围放上几个软垫，防止小宝翻倒摔痛。

# Title: 2020年03月10日
Created: 2020-03-10 13:46


晚饭后我们在健身场做健身，要求宝宝跑几圈。他经常喊肚子疼，可能饭后不适合剧烈运动吧。
宝宝做事永远很慢。晚上九点钟叫他先去洗脚，等下要给小宝洗澡。过了好一阵子，过去一看，他还没放水！
中午，我给小宝冲奶粉，让小宝自己在围栏外边扶着围栏玩。一会儿功夫，小宝贴着围栏跪下去，牙齿咬破嘴唇，出血，哇哇大哭。
下午带小宝去广场晒太阳。教他扯草，他第一手抓到草就想往嘴里塞。遭到阻止后，小宝发现了薅草的乐趣，一边咯咯笑一边两手齐上阵高速薅草。最终有两巴掌大小一片野草被他薅得见了土。

# Title: 2020年03月11日
Created: 2020-03-11 04:26


宝宝今天写的《巧克力工厂》读后感，写贪婪，本打算最后一段批判贪婪，结果没写好，没写明白。我们要求他重写。
小宝晚上大声哭，妈妈给他喂奶，喝完继续哭，妈妈崩溃，大骂。
中午让小宝在卧室睡，一觉睡了两个小时。
寒假里小宝刚开始站立的时候，还没有沙发扶手高，小宝明显有仰头看的动作。现在已经差不多扶手高了。

# Title: 2020年03月12日
Created: 2020-03-12 22:16


宝宝口腔溃疡，喊痛。给他买硬糖含着。
小宝中午饭后一定要拉一泡㞎。
中午我吃紫薯发糕，揪一小坨给小宝。小宝没见过，很谨慎的看半天，然后伸嘴过来叼小小一口，试试口味，之后马上吐了出来。
小宝晚上洗脸之后彻底清醒，上床后一定要爬上床头柜，玩清凉油盒子。

# Title: 2020年03月13日
Created: 2020-03-13 20:27


宝宝今天依然口腔溃疡，继续含硬糖。
小宝午睡之前疯狂抓右边嘴角，抓破皮出血。我横抱他，把他右手夹在我胳肢窝里。

# Title: 2020年03月14日
Created: 2020-03-14 23:46


晚饭后在健身场玩耍，宝宝没怎么运动，却脱了外衣，晚上就有些打喷嚏流鼻涕。让他吃奥司他韦，催他去冲热水澡。
宝宝喝药的时候，我问他喝完了没，他说你来检查。我说不是要检查，是怕洗澡水水不加热了。
晚饭给小宝喂鱼汤拌饭，他吃了很多。
小宝晚上睡觉的时候抓耳朵，抓得血呼淋淌的。

# Title: 2020年03月15日
Created: 2020-03-15 18:31


宝宝今天没有流鼻涕。开始安排宝宝背英语和语文课文。
小宝独立走了三步，然后摔倒。宝宝为此欢欣雀跃。
晚上十一点钟，小宝嗨起来了，根本不肯睡觉。

# Title: 2020年03月16日
Created: 2020-03-16 21:12


宝宝写读后感又写到晚上九点多钟。
不知什么时候开始，宝宝看电纸书主动查字典了。以前从不肯查字典，生字全靠猜。错了几个很简单的，被我们嘲笑过。
小宝一天都有些哼哼，不耐烦。晚上九点多钟回来，小宝喝了奶，抱着妈妈的腿，不哼哼了。

# Title: 2020年03月17日
Created: 2020-03-17 19:22


宝宝睡觉前总要躲在我们的被子里吓唬我们。每天乐此不疲。
下午在广场，小宝能够独自站立蛮长时间，但还不能开步走路。小宝能够扶着东西走很长一段路，包括转弯等复杂地形。

# Title: 2020年03月18日
Created: 2020-03-18 05:56


宝宝估计是最上心小宝的人了。小宝在爬爬垫上玩，吃玩具，总是宝宝第一个发现并制止的。宝宝最在意小宝的进步，最喜欢训练小宝站立和行走。
小宝每天早上四五点钟大哭，这两天我起来给他冲奶粉，喝了很快就睡着了。
小宝知道抬腿跨越比较低的障碍，但不会上台阶。
晚上开始给小宝涂紫草膏，似乎有效果，脸上不那么痒了。

# Title: 2020年03月19日
Created: 2020-03-19 23:03


宝宝很不耐烦我催他快。
小宝脸上的湿疹愈发严重，下午开始给他抹康馨儿，眼看着见效。
晚上抹药的时候，让小宝玩达克宁，告诉他：达克宁。小宝轻轻跟读：达克。教他爸爸，小宝回应：吧。可能真的开始学说话了。

# Title: 2020年03月20日
Created: 2020-03-20 23:06


宝宝很久没有逛超市，很久没有吃零食和橘子。晚上进超市买了一些零食和橘子，解解馋。
小宝今天又不肯学说话，所以昨晚那事不知道是不是偶然。

# Title: 2020年03月21日
Created: 2020-03-21 23:22


我要宝宝背这一周的语文和英语课文。因为平时不够认真，今天费了好大劲才背下来。
小宝晚上八点多来瞌睡，妈妈不敢让他睡。然后就玩到十一点半才入睡。

# Title: 2020年03月22日
Created: 2020-03-22 14:31


宝宝有时候很拧巴。我问他看什么书，他反问：你说我看什么书。我说他态度不好，他忙不迭地说：好好好，我态度不好，我态度不好！
小宝右切齿已经长出来了，左切齿也开始冒头了。
小宝睡觉张大嘴。

# Title: 2020年03月23日
Created: 2020-03-23 23:14


白天我更换客厅和书房的灯，宝宝帮忙打下手。
小宝的湿疹基本上好了。

# Title: 2020年03月24日
Created: 2020-03-24 22:59


为了避免小宝误吞小零件，宝宝把客厅所有积木箱子全都搬到书房书桌上。
大家都说小宝瘦了。晚上称体重，11.2千克。没怎么长体重。

# Title: 2020年03月25日
Created: 2020-03-25 22:03


宝宝为我们不管小宝操碎了心。他经常高喊：他还是不是你们的儿子啊，你们还管不管他呀！
下午，小宝吃水笔，吃得一嘴蓝色。
小宝有强烈的愿望站立。经常独自站立。我们很担心他倒下。
小宝沿着沙发边上走得很快，几近于跑。
晚上在床上，妈妈低头看手机，没两分钟就听见帮当一声，小宝从另一边摔下床了。哇哇大哭，还好没什么事。

# Title: 2020年03月26日
Created: 2020-03-26 22:23


宝宝每天晚上睡觉前都会准备好明天要写的作业本。
中午吃饭，吃了半碗，小宝开始乐呵呵地往外吐，我当即不再喂。晚上九点钟喂饭，小宝吃着吃着就睡着了。睡了几分钟叫醒。晚上十一点半还不肯入睡。

# Title: 2020年03月27日
Created: 2020-03-27 17:08


今天没有语文作业，我提议问问语文老师是不是忘发了，宝宝不准。
下午五点钟，宝宝吃苹果，小宝眼浅，哼哼，伸手抓。给他一块，坐在那儿安静地啃。
小宝胆子极大，突然就撒手，突然就迈步走。

# Title: 2020年03月28日
Created: 2020-03-28 20:52


宝宝开始看《毛泽东传》。
小宝今天有些吵，想走路。

# Title: 2020年03月29日
Created: 2020-03-29 14:23


宝宝最大的乐趣就是想方设法哄小宝走路，然后拍视频。
小宝能独立站稳并走上几步，偶尔还能来个转身。

# Title: 2020年03月30日
Created: 2020-03-30 23:13


宝宝看书不够细致，看《毛泽东传》居然对四渡赤水没有印象。
小宝已经可以走好几米距离了。

# Title: 2020年03月31日
Created: 2020-03-31 19:07


上午我加班，送小宝到婆家。宝宝独自在家学习。
小宝昨夜发烧，早上起来给他喂了一袋奥司他韦。白天状态不错。

# Title: 2020年04月01日
Created: 2020-04-01 19:38


吃晚饭的时候，小宝把手上的勺子扔地上，我们叫宝宝捡起来，他不肯，又不说原因。
晚上给小宝抽㞎，小宝不肯屙。随后洗澡，因为水烫，小宝拉在洗澡水里，洗了一次蛋花澡。

# Title: 2020年04月02日
Created: 2020-04-02 22:30


晚上去吃饭，刚进院子，宝宝想去门卫室喝水，我们没答应。他就气鼓鼓的，说话很冲。夜里逛完超市才消气。
小宝食量很大。早上牛奶，中午一小碗面条，下午一小碗肉糜粥，晚饭一碗稀饭，九点钟一小碗肉糜粥，睡前一桶牛奶。

# Title: 2020年04月03日
Created: 2020-04-03 22:57


宝宝一方面嫌我们讲话生硬，一方面自己讲话很冲。
小宝站得更稳，能独立行走几米距离。
妈妈因为担心激素类药物，不再给小宝使用康馨儿，改抹护肤霜。早晚两次，尽量多抹，效果不错。

# Title: 2020年04月04日
Created: 2020-04-04 22:37


妈妈和宝宝一起做远眺，以督促宝宝做。
小宝走得越来越好。

# Title: 2020年04月05日
Created: 2020-04-05 20:19


宝宝这段时间又开始看《我的世界》相关书籍。
晚饭前，在广场玩，宝宝骑别的小朋友的单车，学单车。偶尔能骑上一段距离。
小宝这段时间喜欢咬人。

# Title: 2020年04月06日
Created: 2020-04-06 22:24


宝宝喜欢用妈妈手机搜《我的世界》视频资料，然后抄写到一张纸上。
小宝每天都比前一天走得更远。

# Title: 2020年04月07日
Created: 2020-04-07 23:28


宝宝学习不够主动，不叫他背书他绝对不会主动去背。
小宝晚饭后七八点钟会入睡，妈妈让他睡半个小时然后叫醒。约摸十一点钟正式上床入睡。
今天晚上玩到十点钟才给小宝喂饭，小宝不肯吃，来瞌睡了。

# Title: 2020年04月08日
Created: 2020-04-08 23:12


宝宝他们班寒假上网课，交作业可以得小红花。宝宝已经很长时间排名第二，还差一朵花。数学作业出错的次数比较多。
小宝能够走蛮长时间。一晚上都在我们三个人之间来回走动。

# Title: 2020年04月09日
Created: 2020-04-09 13:50


宝宝下午急着出去骑单车。五点半我看见班级助手里面老师批语他还有作业没交，通知他回来补做作业。六点钟之前他急急忙忙赶完作业又赶去玩耍。
小宝能够站定蹲下捡起东西站起来。
小宝对垃圾桶和撮箕特别感兴趣，要反复玩，要把里面的垃圾倒出来细细把玩。

# Title: 2020年04月10日
Created: 2020-04-10 22:36


宝宝不愿意做眼保健操，偷偷把我设定的定时器关了。
小宝喜欢走来走去。

# Title: 2020年04月11日
Created: 2020-04-11 20:01


下午，妈妈和宝宝去小区买单车。宝宝挑花了眼，最后选中一辆红色凤凰不变速的。宝宝在广场和别的小朋友一起骑单车。宝宝骑单车去婆家。吃完晚饭宝宝急急忙忙出门骑单车。宝宝晚饭吃得特别好特别快，还添碗。宝宝特别乖巧，主动问妈妈要不要喝水。
小宝走得越来越好。

# Title: 2020年04月12日
Created: 2020-04-12 21:55


宝宝这阵子喜欢用绳子捆人，捆妈妈，捆小宝，看着别人动弹不得，他就哈哈大笑。
小宝白天不怎么肯吃饭，我们说他平时趴地上捡垃圾吃饱了。晚上终于正常，吃了一大碗肉糜饭。

# Title: 2020年04月13日
Created: 2020-04-13 20:50


宝宝下午买了个泡沫飞机玩具。我问他杀价了没，他说，老板说出厂价就八块，少不了。
小宝走路会转弯了。走向我，途中笑嘻嘻地转个弯走向别处去。小宝还不会迈、跨、绕，一路趟过去，或者扑倒。

# Title: 2020年04月14日
Created: 2020-04-14 21:29


宝宝说一天最开心的时候就是晚上了，玩得很开心。
老师布置作业要求宝宝他们自己洗衣服。我让他刷小宝的羽绒服，他坚持洗自己的。我找出一件他的羽绒服，他又想刷小宝的衣服了。我没答应。他很努力地刷，我不断指出哪些地方要刷，他也没有闹情绪。
小宝对桌子上够不着的东西很感兴趣，使劲够。

# Title: 2020年04月15日
Created: 2020-04-15 23:21


上午宝宝把自己洗干净的衣服又穿上了。
晚饭后，宝宝在楼下叫何灵帆下来玩，叫了很久，等了很久。叫他放弃他也不肯。妈妈说，他缺伴缺渴痨了。
小宝脸上湿疹依然存在。小宝喜欢窜到厨房，把筷子篓里所有筷子一把一把扔地上。

# Title: 2020年04月16日
Created: 2020-04-16 23:38


晚上叫宝宝洗澡，他还不乐意，讨价还价不洗头。随他了。
小宝湿疹又严重了，给他用药氟轻松。鉴于小宝爱翻垃圾桶，我把垃圾桶放在一杂物箱上。箱子旁边有个凳子。小宝试图跪在凳子上，再爬上箱子去取垃圾桶。没有成功。

# Title: 2020年04月17日
Created: 2020-04-17 21:19


我这段时间买了很多书，宝宝这些天看得津津有味。
小宝下巴上的疹子好多了，脖子上还很严重。
妈妈反应过来，小宝这几个月不愿意招手的原因。小宝只会抓手，不会摆手。我们改变策略，和小宝抓手，小宝也会抓手回应。

# Title: 2020年04月18日
Created: 2020-04-18 22:07


宝宝对我买的《东北方言与文化》一书很感兴趣，边看边学东北方言，还学以致用。
小宝疹子好些了。小宝能上下一厘米的台阶。小宝有记性了。他啃一个玩具，你要是收起来，他知道去找。

# Title: 2020年04月19日
Created: 2020-04-19 22:47


宝宝不喜欢洗澡。我们要他洗澡，他第一反应就是：这个星期我已经洗过了！
小宝喜欢逛厨房，喜欢扔筷子。

# Title: 2020年04月20日
Created: 2020-04-20 20:56


今天我开始上班，宝宝自己一个人在家。自称认真学习了。我布置的作业，他只背英语单词，不愿意背语文生字。
下午四点多，宝宝给妈妈打电话，说先过去逗小宝玩，不等他了。
小宝不愿意吃晚饭。晚饭后在运动场上玩，呕了一点点饭。九点多吃蛋羹。十点多洗澡上床，喝完一百二十毫升奶粉外加一个乳房，然后呕吐。全吐了出来。

# Title: 2020年04月21日
Created: 2020-04-21 22:39


宝宝自称这两天不怎么看电视就直接去婆那边吃中饭。上午在家玩平板上的《我的世界》，需要我的手机确认短信，被我发现。
小宝跟着婆，上午吃一顿梨子稀饭，下午吃肉糜粥，但依然哼哼唧唧。晚上吃了好大一碗肉糜粥，外加半杯酸奶。上床后喂奶的时候呕了一点点，吓得妈妈不敢喂奶。

# Title: 2020年04月22日
Created: 2020-04-22 22:51


下午下班，妈妈给宝宝打电话，叫他从家里拿点东西。宝宝说他已经进大院了，现在就回去取。妈妈很感动。宝宝说，他没带钥匙，这事就算了。
宝宝说，下午在家没意思，他早早过去逗小宝玩。
晚上在我坐的椅子上看见宝宝早上买的蒸饺，他没有吃早饭。我们批评了他。
婆说小宝听得懂话。

# Title: 2020年04月23日
Created: 2020-04-23 22:07


宝宝今天打电话问我成语作业，我给他支招上网搜。
小宝现在黏他婆，走哪儿跟哪儿。

# Title: 2020年04月24日
Created: 2020-04-24 22:44


晚饭过后，妈妈在广场地推。宝宝帮忙拉人，很积极，很有效果。完了妈妈找不到背包，怀疑忘在婆家，让宝宝骑单车回去取。后来发现忘在广场一个角落里。宝宝空手回来后大哭，因为做白工，因为一个人骑车很害怕。妈妈带他逛超市买零食，弥补他。
晚饭时候，婆给小宝一个红包，说是长尾巴我们才惊觉小宝今天满一岁！

# Title: 2020年04月25日
Created: 2020-04-25 23:39


下午上街，年后第一次上街。宝宝去图书城看书。
上午小宝跑到厕所玩水桶里的水。幸好没多少水，没打湿衣袖。
小宝前两天下巴已经好了，今天晚上又蹭红了。

# Title: 2020年04月26日
Created: 2020-04-26 21:42


上午宝宝自己炸鱿鱼吃。
晚上妈妈做地推，宝宝叫卖拉人很勤快，也很有效。
婆夸小宝好带，摔倒了也不哭自己爬起来。
我叫小宝亲我，小宝知道把嘴贴一下我的脸。
晚上妈妈给小宝喂蛋羹，小宝不愿坐在腿上，要下地走动。妈妈拍拍椅子，小宝马上走回来也拍一下。这时候妈妈趁机喂一口。

# Title: 2020年04月27日
Created: 2020-04-27 22:11


宝宝在家学习还算自觉。
小宝不怎么吃晚饭。回家后给他煮肉糜粥，吃了好大一碗。

# Title: 2020年04月28日
Created: 2020-04-28 22:12


宝宝晚上继续帮妈妈地推。
小宝今天晚饭吃得很好。

# Title: 2020年04月29日
Created: 2020-04-29 21:30


宝宝兴趣变了，不再看《火影忍者》，开始看别的动漫。
小宝很喜欢拍打笔记本电脑。小宝喝奶的时候，知道选左边那个大的，他看不上右边小的。

# Title: 2020年04月30日
Created: 2020-04-30 22:41


宝宝上午没有看电视，老老实实做作业，下午看电视。我们问他，他没说。
小宝能够倒退着下床、下沙发，而且动作很迅速。

# Title: 2020年05月01日
Created: 2020-05-01 21:58


宝宝洗澡前的准备工作很慢。脱衣服，找衣服，可以耗去半个小时。说他他还不乐意。宝宝睡前总是要剪脚趾甲，哪天不剪了，也是改剪手指甲。
小宝今天不想吃饭。上午家里打扫卫生，小宝也扛着扫把四处扫地。

# Title: 2020年05月02日
Created: 2020-05-02 16:21


宝宝今天开始主动完成寒假作业。之前我安排他做下期暑假作业，他现在觉得还是把寒假作业也做了。
今天小宝打预防针，打的时候哼哼两声，打完也不哭了。小宝没怎么好好吃东西。晚上妈妈喊我们给垃圾桶套一个垃圾袋，小宝马上把垃圾桶抱起来送去给妈妈。小宝下面第一对臼齿开始冒头。

# Title: 2020年05月03日
Created: 2020-05-03 18:36


早上，宝宝借妈妈手机查单词，然后想到一个视频，就去找视频。一页一页往下翻，找了几十分钟，没找到。被妈妈骂。他还委屈，哭。
小宝能够咬破板栗，咬得咔擦咔擦响。
妈妈想断奶，忍了一天，晚上涨得痛，问我怎么办。我劝他慢慢断，像大宝那样，不知不觉就断掉了。妈妈同意，重新给小宝喂奶，直接胀翻，睡着。
下午带小宝去医院看湿疹，开了药，晚上涂了。

# Title: 2020年05月04日
Created: 2020-05-04 21:19


宝宝继续赶寒假作业。我们继续骂宝宝吃饭慢。宝宝痴迷于《我的世界》游戏相关视频，一有机会就找来看，我们说他很多次也无用。
我感觉小宝跌跌撞撞的次数更多了，妈妈的解释是：他更能走路，更大胆，自然摔倒的次数更多。

# Title: 2020年05月05日
Created: 2020-05-05 20:07


宝宝继续赶作业。
小宝不喜欢我吃我煮的肉糜饭。
今天我和宝宝在墙上给小宝量身高画记号。小宝比三月六号高出大约五厘米。

# Title: 2020年05月06日
Created: 2020-05-06 22:22


今天一整天，宝宝在家做作业。宝宝找不到自己所有钥匙了。
小宝一整天流鼻涕。晚饭吃了，不怎么吃蒸梨。夜里不肯吃肉糜饭，愿意吃我炸的黄金鸡块，但是咬不烂，又吐出来。
晚上给小宝喂药，导致呕吐，呕得稀里哗啦的。给他洗了个澡。

# Title: 2020年05月07日
Created: 2020-05-07 22:49


宝宝上午赶完作业。下午报名，在公交车站，宝宝想起要穿校服，又回家。还好没迟到。
晚上，商量明早起床时间。宝宝认为，他可以在十五分钟内起床洗漱下楼买早饭赶到大院门口搭车。我认为他要半个小时，如果再加上吃饭时间，就更长。他还有情绪。
小宝抓下妈妈的眼镜，妈妈说看不见了要他给戴上，小宝拿着眼镜往妈妈脸上凑。妈妈戴上后，宝宝马上又抓下。
小宝抓妈妈头发，妈妈说抓痛了，吹一下，小宝知道凑上去吹一下。妈妈说亲一下脸，小宝也会上前贴一下脸。

# Title: 2020年05月08日
Created: 2020-05-08 20:40


宝宝早上七点起床，七点十五出门，买早饭，到大院门口等车。才吃三个蒸饺车就来了。
婆说，中午下午小宝玩累了就要他抱，抱一下就睡着。醒来之后，自己走出来找他。

# Title: 2020年05月09日
Created: 2020-05-09 23:00


宝宝转性了。放学的时候主动帮妈妈背包，给妈妈喂零食。晚上吃饭又好又快。
今天我带小宝，小宝挺好带的。上午下午带他去广场玩。从超市回来，要穿过广场，小宝不愿意，绷直身体要从我怀里下来。改从马路边人行道上走，小宝不犟了，安安静静看汽车。
小宝吃饭不行。中午给他喂肉糜饭，吃几口就不吃了。喂酸奶，几口又不吃。喂猪血汤，几口过后不肯吃。喂蒸南瓜，只吃几口。晚饭也不怎么样。九点多吃珍珠肉丸猪血汤，我觉得吃的不怎么样，但是随后妈妈喂奶的时候，说小宝喝得不多，应该吃饱了。

# Title: 2020年05月10日
Created: 2020-05-10 21:17


宝宝一有机会就想拿手机看《我的世界》视频，妈妈问他除了看视频就没有别的事情可做？
小宝听得懂一些简单话语。他想喝奶，妈妈要他招手做拜拜，他马上就做。他想啃妈妈手机，妈妈不准，他收手，笑着看妈妈，然后又伸手妈妈叫他拿个芒果过来，他不知道芒果为何物。
下午在床上，哥哥和妈妈打闹，没有注意到小宝，小宝从床上掉下去。左额角青了。
小宝一天没怎么吃东西。
小宝拉了好几次稀㞎。
我在厨房做饭，小宝玩高压锅，打翻洒一地水。我抱他出去，用推车挡住厨房门。小宝围着推车打转，大哭，想进来。

# Title: 2020年05月11日
Created: 2020-05-11 21:06


宝宝还没有进入学习状态。他还想找机会看手机。给他布置额外作业他无动于衷。
小宝喜欢吃芒果。
晚上，妈妈趴在爬爬垫上，宝宝趴在妈妈背上。小宝翻过去，一个小玩具戳进他鼻子里，流鼻血了。

# Title: 2020年05月12日
Created: 2020-05-12 21:08


宝宝早上不喜欢吃我做的煎蛋。妈妈说，他二十分钟吃了一个。另一个让他打包带走。
晚上在运动场上，宝宝和一个小姑娘打羽毛球，打得有来有往。
小宝依然不怎么吃东西。

# Title: 2020年05月13日
Created: 2020-05-13 21:49


宝宝慢慢找到背英语背论语的感觉了。
小宝会脱鞋子，脱了鞋子又拿着鞋子努力地往脚上凑，想穿上。

# Title: 2020年05月14日
Created: 2020-05-14 17:58


早上出门之前，妈妈叫宝宝带伞。宝宝觉得没有雨，就没带。八点钟暴雨过后，宝宝借班主任手机给我电话，说大雨淋湿了衣服和鞋袜。我给妈妈说这事，妈妈骂他。
小宝知道给别人东西。给到手上之后不等你拿住，他马上就拿走了。

# Title: 2020年05月15日
Created: 2020-05-15 21:33


宝宝晚上跟着妈妈做地推，九点半才回家急急忙忙背论语和英语。
小宝白天食量依旧不佳，但是晚上喝奶的份量见长。现在睡前一顿可以喝两百毫升。
晚上买奶粉，得赠品，一口行李箱。小宝喜欢推着箱子四处走。
晚上，妈妈发现爬爬垫上有很多不明粉末。仔细一看，是饼干粉末。才知道小宝平时咬小袋饼干，已经咬通了。小宝咬着一块硬糖走来走去，拿过来才发现，咬破包装，而且里面的硬糖已经被他吃得没多少了。

# Title: 2020年05月16日
Created: 2020-05-16 20:44


早上带宝宝去学校签到，然后送他去学画画。中午接他，我中途下车，让他自己回家。路上，让他自己买中饭，给妈妈带一份。
下午宝宝把小宝放在行李箱上推着走。推着推着翻车了，小宝磕破鼻子，流鼻血了。

# Title: 2020年05月17日
Created: 2020-05-17 20:46


宝宝喜欢在妈妈手机上找《我的世界》相关技巧视频，然后截屏，方便他和小朋友们吹牛。
小宝喜欢吃甜食，喜欢咬小包装饼干——能咬破最好，如果垃圾桶有饼干末子，他也会翻出来吃。
今晚给小宝煮肉末饭。之前用机器把肉打成肉糜，妈妈觉得不好吃，这次剁肉末。小宝基本上吃完了。上床之后又喝了两百毫升奶粉。

# Title: 2020年05月18日
Created: 2020-05-18 19:17


宝宝放学吃了一个面点，晚饭又吊儿郎当，被我们教育。
宝宝一天不看看手机就不自在。
半夜小宝横睡在妈妈身上，妈妈把他放正，惊醒了他。接下来就是声嘶力竭的哭嚎，直至给他喂奶。早上七点前又是一次。
小宝看见妈妈用碗喝水，也要喝。妈妈给他留了一点。小宝抱着碗咕嘟咕嘟喝得精光，放下碗还要喝。妈妈又给他到了一些。
小宝看见妈妈吹头发，等妈妈放下吹风机，他也拿起来，对着自己，嘴里呜呜的叫唤。

# Title: 2020年05月19日
Created: 2020-05-19 21:11


晚饭后，宝宝这两天和那个小姑娘打羽毛球。
妈妈开始给小宝断奶，小宝还没什么明显反应，妈妈到晚上涨得痛。
在婆家，小宝晚饭吃得极不认真。九点半，我给小宝喂宵夜，蒸虾肉拌饭。小宝不愿坐在车上，要下来。我不同意。他就开始哭嚎。后来我放他下地，他依然哭。妈妈接手，给他一个玩具，坐在车里边吃边玩。安静了。吃完饭，继续哭闹。妈妈说是闹瞌睡。洗个澡，喂上一百八十毫升，睡着了。

# Title: 2020年05月20日
Created: 2020-05-20 20:04


宝宝丢三落四，出门的时候妈妈问他课本带齐了没，他又取课本。
小宝今天终于肯主动抓手拜拜。以前叫他做个拜拜的手势，他从不肯做。

# Title: 2020年05月21日
Created: 2020-05-21 20:11


这个学期班上建议同学们放学不带书包回家。我们要求宝宝把试卷、作业带回家。
晚饭后妈妈用碗给小宝喂水，呛着了，然后突然开始打喷嚏流鼻涕。好一阵子才停下。

# Title: 2020年05月22日
Created: 2020-05-22 22:06


宝宝做作业不专心，我们一逗小宝，他就跟着逗小宝。
小宝学会拍手。现在教他飞吻，还没学会。

# Title: 2020年05月23日
Created: 2020-05-23 14:15


宝宝上午画画，下午打篮球。
小宝无聊就会念叨but，but，but。
小宝饿的时候偶尔会想起揭妈妈衣服。
小宝不怎么吃饭，喝奶很凶，三四个小时一顿，一顿两百毫升。
小宝晚饭不认真吃。出门溜达，进超市买了一个老酸奶，他差不多吃完了。一个多钟头就拉稀，一大泡。

# Title: 2020年05月24日
Created: 2020-05-24 20:05


晚饭后妈妈让宝宝骑车回婆家取包裹。宝宝取了包裹忘了车钥匙，取了车钥匙忘了包裹。算了，明天再取吧。
昨夜开始让小宝睡小床。半夜小宝哭着爬起来，我又把他抱上大床。
上午小宝又拉了一次稀。中午晚上各喂一次蒙脱石散。

# Title: 2020年05月25日
Created: 2020-05-25 21:39


宝宝平时喝牛奶很慢，放学和鲜奶很快。
小宝还有点流鼻涕。
小宝喜欢喝钙，哪怕那是酸溜溜的。
这几天断奶，妈妈涨得痛，晚上问了高医生，得知高医生表示要喂到一岁半以后动摇了，给小宝喂奶，一喝就痛如刀割，只有继续断奶。
夜里小宝不要再喝夜奶，但是依然四处翻滚。

# Title: 2020年05月26日
Created: 2020-05-26 23:01


宝宝晚上背论语和英语，很快。
小宝昨夜没有喝夜奶，四点钟哼哼了几声，没理他，又继续睡。六点半醒来，喝了一通奶。

# Title: 2020年05月27日
Created: 2020-05-27 21:58


宝宝九点半准备洗澡，进厕所之后又来便意，拉㞎。十点钟才从厕所出来。
小宝不喜欢吃培根卷。煎的不吃，蒸的也不吃。

# Title: 2020年05月28日
Created: 2020-05-28 21:38


下午看见老师发的班级唱歌视频，相比之下宝宝成了个小萝卜头。晚上吃饭的时候我狠狠地骂了他一顿，勒令他添碗、吃肥肉。
小宝这阵子频繁咬人，咬得特别疼。

# Title: 2020年05月29日
Created: 2020-05-29 21:56


宝宝今天吃饭一般，但是不挑食了，叫他吃青菜他就吃，不再找理由不吃。晚上也同意吃鸡蛋喝牛奶。
小宝特别喜欢咬妈妈。
小宝喜欢玩跷跷板。以前是摸跷跷板，现在要坐上去，我一手扶着他，一手压另一边。可以玩好一阵子。

# Title: 2020年05月30日
Created: 2020-05-30 21:55


妈妈得知别的孩子都在上补习班，开始忧心要不要送宝宝去补习班。
午睡的时候，我们睡着了，小宝醒来，自个儿在床上玩。

# Title: 2020年05月31日
Created: 2020-05-31 20:46


宝宝今天晚饭又不认真。
晚上逛超市回到家，宝宝找不到钥匙串。想来想去，应该是丢在超市了。宝宝拿着我的手机赶去超市。
小宝一听见哥哥手机播放眼保健操，就很激动，扑过去呜啊呜啊叫唤。
小宝会拿着鸡毛掸子在地上扫来扫去。

# Title: 2020年06月01日
Created: 2020-06-01 21:27


宝宝上午说做完作业了。晚上才发现根本没有做完我布置的额外作业。
小宝今天拉了三次稀。晚上吃蒙脱石散。
小宝喝奶，一天的量可以超过一千毫升。

# Title: 2020年06月02日
Created: 2020-06-02 21:11


白天，妈妈就宝宝的教育问题和我长谈。我们均表示以后不用吼的方式教育他。
小宝看见别人进厕所，会很急，会在厕所门前哇哇大叫，还试图推门进去。他要玩水。

# Title: 2020年06月03日
Created: 2020-06-03 20:00


宝宝晚上在阳光超市找到31号丢失的钥匙。他本想用钳子剪开单车锁，是妈妈再三劝他去阳光超市找找的。
小宝下午睡了四个小时。

# Title: 2020年06月04日
Created: 2020-06-04 20:37


晚饭过后宝宝又一次差点丢了钥匙。
小宝见不得人进厕所。一旦有人进厕所，他必定跟上，大哭。哭别人进厕所玩水不带他。

# Title: 2020年06月05日
Created: 2020-06-05 23:03


这几天不吼宝宝，他表现还好。
小宝屁眼周围很红，也不知怎么回事。

# Title: 2020年06月06日
Created: 2020-06-06 23:09


宝宝这段时间晚饭后在运动场玩某个小朋友的平衡车。不知道的小朋友都找他借。
晚上给小宝蒸饭和虾，他吃了一口就再也不肯吃，吃了吐。让他自己舀着吃他喜欢舀这个动作，放进嘴里后马上吐出去。
把小宝放上床，告诉他牛奶来了。小宝马上爬到中央，躺好，做好喝奶的准备。

# Title: 2020年06月07日
Created: 2020-06-07 20:28


宝宝汉语词汇量还是不够。组词的时候叫他多组几个词，他就词穷了。
早上五点多钟，小宝摔下床，大哭。
中午带小宝打预防针，小宝在防疫站很嗨，非要东摸西摸。
小宝听得懂话，叫他把哥哥的玩具放回哥哥书桌上，他能放回去。

# Title: 2020年06月08日
Created: 2020-06-08 21:06


宝宝晚饭后骑单车摔了一跤，摔了一身泥。
宝宝晚上写完老师布置的日记，就磨磨蹭蹭，不愿意读英语。我又吼他。
小宝晚饭没怎么吃，九点钟吃蒸肉末饭，也是吃口吐口。最后抢着吃妈妈的玉米棒子。

# Title: 2020年06月09日
Created: 2020-06-09 06:45


放学后，宝宝专门骑单车从昨天摔跤的地方走，慢慢骑，没有摔。
今早五点多，小宝又一次从床尾滚下去。幸好妈妈在床尾放了一床被子，小宝安然躺在被子上，看着我们抱他上去。
晚上，小宝脖子上全是痱子，很难受，乱咬人。用十滴水给他洗澡，好多了。

# Title: 2020年06月10日
Created: 2020-06-10 21:31


每天晚上都要给宝宝煮宵夜，宝宝不乐意也吃了。
小宝昨天两颗蛋只吃一颗，今天一颗蛋几口吃完。
晚饭后，妈妈可怜小宝，就没给他垫尿裤。吃完蛋羹，玩了一阵，发现小宝撒尿了。还没收拾完，闻到㞎臭。扒开小宝裤子，没看见屎球。过了一分钟，发现㞎从小宝裤脚撒出来，撒了一地。小宝在地上兴致盎然地玩㞎！

# Title: 2020年06月11日
Created: 2020-06-11 19:55


宝宝又开始不吃肥肉，被我发现，又把肥肉给他夹回去。
小宝喜欢牛牛婆甚过自己婆，因为牛牛婆逗小宝玩的花样很多。

# Title: 2020年06月12日
Created: 2020-06-12 21:48


宝宝这几天读英语不认真，到今天为止还不能背诵。
小宝听得懂话了。叫他把垃圾扔进垃圾桶，他能做到。扔进去后，自己给自己鼓掌。过几秒，又拾起来，交到你手上。叫他把奶瓶递给爸爸，他知道朝我走来，隔着沙发递给我，递不到我手上，就顺手放在地上。

# Title: 2020年06月13日
Created: 2020-06-13 22:46


上午篮球班通知下午暂停，我没看见，四点钟叫醒宝宝。他去了又回来，我才想到看群消息。
宝宝一个星期没有背下十句英语，晚上我和他说了一下，也不知道有没有用。
小宝中午睡到两点醒来，晚上十点钟撑不住要睡觉，就没再给他喂虾球，直接上床喝奶入睡。

# Title: 2020年06月14日
Created: 2020-06-14 21:16


妈妈想给宝宝配眼镜，宝宝表示还可以抢救一下。宝宝周末去婆家去得很早，然后看婆的手机。
小宝脖子的痱子很严重，宝宝上午烦躁不安。

# Title: 2020年06月15日
Created: 2020-06-15 20:55


宝宝今天晚上读英语认真了一把。
上午婆在厕所的时候，小宝摔了一跤，脑门青了一块。
小宝似乎能够冲着我喊妈妈，冲着妈妈喊爸爸。
小宝翻垃圾桶的毛病基本上好了，但是又学会扔垃圾了。他拿到一个什么东西，都会扔进垃圾桶，然后鼓掌，看着我们等待我们表扬。

# Title: 2020年06月16日
Created: 2020-06-16 22:30


下午放学，妈妈把宝宝送上公交车就离开了。宝宝独自回家。
小宝晚上吃完两个蛋黄羹，随后又吃一杯半老酸奶，最后一百毫升牛奶。不愿睡觉。玩了一阵子，喝掉剩下的八十毫升牛奶，呕了。整个床全湿。

# Title: 2020年06月17日
Created: 2020-06-17 22:13


放学回到大院门口，妈妈叫宝宝把东西放在门卫室。吃完晚饭玩耍回家，宝宝忘了取东西。妈妈半夜才想起，为此很不满。
中午给婆送钥匙，分手的时候，小宝撵我脚。
给小宝蒸蛋羹的时候，小宝把放在地上的油桶，盖子揭开，油桶打翻。菜油流了一地。
晚上给小宝浑身涂苦瓜叶汁水，治痱子。小宝成了个绿孩儿。

# Title: 2020年06月18日
Created: 2020-06-18 08:05


宝宝背英语和论语的主动性变高了。这两天都能主动读和背。
上午我带小宝，中午送到婆手上的时候，小宝大哭。我走到楼下，他就不哭了。
让小宝说鸡蛋，小宝会说鸡。“那个”是“提”。能说爸爸妈妈，但是和人对不上。
小宝晚饭不认真，回来吃虾不肯吃，吃了半杯老酸奶。睡前奶只喝了一百五十毫升。

# Title: 2020年06月19日
Created: 2020-06-19 20:45


宝宝放学的时候总是和一个女同学一起回家。一路上两人聊得热火朝天。
宝宝做作业的时候，旁人有个风吹草动，他就要过去看个究竟。
小宝晚饭吃得很好，因为他饿极了。十二点钟吃中饭，三点钟午睡起来不好好吃，然后一直饿到六点钟。

# Title: 2020年06月20日
Created: 2020-06-20 13:56


晚饭后，宝宝在运动场上，假假也是个头。
小宝已经能吹响哨子。
教会小宝回答“你几岁了？”小宝举起一根食指，偶尔还会含含糊糊地说：“一”。
晚上九点钟过后，小宝烦躁不安，不停哭闹，后来在爬爬垫上直接入睡。睡了一个多小时迷糊醒来，给他洗澡喂奶，又继续睡。

# Title: 2020年06月21日
Created: 2020-06-21 20:18


今天没有交代宝宝背书，他自己找妈妈背英语和论语。
小宝一天烦躁不安。
晚饭不认真吃，八点多饿得哭，哭到昏天黑地。吃一杯老酸奶，好了。

# Title: 2020年06月22日
Created: 2020-06-22 23:57


婆做的晚饭宝宝很不喜欢，还嘀嘀咕咕。我们批评了他。
晚饭后，宝宝出门骑单车。很快下起暴雨。路上遇到婆，邀他回来。
小宝喊哥哥喊得不错。

# Title: 2020年06月23日
Created: 2020-06-23 21:01


宝宝晚上有点感冒症状，叫他冲热水澡。
小宝爱吃香蕉。小宝喜欢吃生米，婆发现了，叫他吐出来，他还不肯吐。
晚上小宝不愿意吃蛋羹。妈妈让他自己拿勺子舀着吃，他倒吃得有模有样，当然得妈妈扶着手。最后我来负责抖落小宝满身的蛋羹沫子。

# Title: 2020年06月24日
Created: 2020-06-24 19:11


别人夸宝宝英语发音像原声，宝宝乐滋滋的。
晚饭时候，宝宝喂了小宝一点点牛肉，小宝就只肯吃牛肉。宝宝继续喂了好几口之后就不耐烦了。小宝不要我们喂饭，只要哥哥喂。宝宝吃完饭就跑了。
小宝感冒了，打喷嚏流鼻涕。

# Title: 2020年06月25日
Created: 2020-06-25 15:29


宝宝一整天在家里，看书、打扫卫生、帮忙做家务，表现非常好。
妈妈蹲厕所，小宝非要进去，进去过后打碎保温瓶。妈妈叫他凑上前看一眼，他还真就凑上去看。
晚饭后在运动场，小宝可以掰断细细的枯树枝。
中午在床上，小宝骑在妈妈背上撕咬妈妈衣服，用力过猛，翻下床去。妈妈决定安装围栏。
夜里小宝上床后，发现床四周围上围栏，很兴奋。不停地走来走去，拉扯摇晃围栏。
小宝亲我们脸，是张开血盆大口凑过来。

# Title: 2020年06月26日
Created: 2020-06-26 10:42


中午宝宝和我卖废纸箱，宝宝拿着得的钱去买自行车水瓶架。老板说要看车才能确定是用螺丝还是用胶布，宝宝又回去取车。接下来都是宝宝自己处理。宝宝说后来老板还让了一块钱。
下午宝宝自己搭车去新华书店看书，然后自己搭车回来。
小宝说diego表示这个或者那个。
小宝吃药必须自己用筷子在勺子里搅和一下才肯吃。
小宝吃饭必须自己拿勺子。小宝晚饭吊儿郎当，宵夜干脆让他自己拿勺子，妈妈握着他的手给他喂饭。小宝恨不得张开血盆大口来吃饭。

# Title: 2020年06月27日
Created: 2020-06-27 17:38


宝宝午睡睡过头，篮球班差点迟到。
小宝昨夜咳了一夜。早上起来给他喂了药。白天没有咳嗽。
下午三点睡到六点半。一旦快要醒来，我就轻轻扇扇子，他又沉沉睡去。六点半强行喊醒。
小宝一天都没什么胃口，全靠奶粉过一天。

# Title: 2020年06月28日
Created: 2020-06-28 21:26


宝宝一回到家就发牢骚，嫌提牛奶累。一问之下才知道，放学后妈妈带他逛超市，要给他买牛奶，他不愿意。就这样莫名其妙发牢骚，被我们教育。
小宝没有食欲，一整天黏人。夜里宝宝吃粉条，小宝不肯吃饭，要吃粉条。

# Title: 2020年06月29日
Created: 2020-06-29 18:52


宝宝晚上找老师要回收的科学课本，找了一夜没找到。
小宝非要自己吃饭，又不会拿勺子。我和他一起拿勺子，他不干。过了一阵子，我握着他的手，他合作多了。
婆把蔬菜都放地上。小宝翻出一个小西红柿，放地上，一脚踩上去。我吼他，他马上站一边看着我收拾。

# Title: 2020年06月30日
Created: 2020-06-30 22:43


宝宝一有机会就看手机，看《我的世界》相关资料和视频。
小宝吃东西的时候，手里必须有个东西，否则就不吃。晚上喂虾子的时候让他撕扯酸奶封盖，很快就喂完了。吃酸奶的时候，他抢过酸奶盒子，自己抱着喝，糊了一脸。

# Title: 2020年07月01日
Created: 2020-07-01 20:51


晚饭后在超市，宝宝说作业忘婆家了。他回去取这一去就是一个小时，也不知道他怎么走路的。
小宝晚饭自己吃，先是用勺子，后来放弃勺子直接手抓，最后吃成饭人。满身满脸都是饭粒。

# Title: 2020年07月02日
Created: 2020-07-02 20:50


宝宝数学小考九十四分。放学的时候问他他还说不知道。晚上详细问他，发现分数概念他不理解。
小宝晚饭吃的不错。一开始吃饭和鸡肉，后来吃了很多豆腐和丝瓜。

# Title: 2020年07月03日
Created: 2020-07-03 19:05


今天是暑假第一天，宝宝独自在家。问他在家干什么，他说，做作业、发呆。终于可以自由自在地发呆了。
晚饭后宝宝和妈妈去游泳。七点半游到八点半。妈妈说，宝宝体力比如他。他能游半程，宝宝还要差一些。
小宝晚饭吃得很好，宵夜吃面条，也很不错。

# Title: 2020年07月04日
Created: 2020-07-04 09:09


宝宝在美术班上参加一场比赛，拿到二等奖。
晚上宝宝妈妈去游泳，没游成，因为游泳中心在举行一场比赛。
小宝又一次没有吵夜奶。早上快七点钟醒来。我冲好奶粉，叫他躺好。小宝马上滚到床中央躺好，等我把奶瓶递到手上。
小宝晚饭不肯吃，宵夜吃蛋羹也不肯吃。
小宝今天会喊爸爸。

# Title: 2020年07月05日
Created: 2020-07-05 22:32


宝宝早上独自去学画画，然后去上游泳课，然后回家吃中饭午睡，下午去篮球班。妈妈夸他很独立。
夜里宝宝自觉做暑假作业。
小宝晚饭吃很多牛肉沫。
夜里，小宝把腰凳找来给我，然后站在门口咿咿呀呀，要出门玩！

# Title: 2020年07月06日
Created: 2020-07-06 19:56


宝宝中午回到婆家吃面条，然后替婆守二坨半个多小时。两点钟回家午睡。
小宝喜欢揪人膀子肉。

# Title: 2020年07月07日
Created: 2020-07-07 21:47


宝宝下篮球课之后直接去婆家，然后在婆家换衣服。我要求他先回家换衣服洗澡，这样我们可以帮他洗。
小宝能爬上箱子。

# Title: 2020年07月08日
Created: 2020-07-08 20:18


一天暴雨，宝宝上了美术课，中午的游泳、下午的篮球都取消了。
小宝见不得别人吃东西，看见就要。

# Title: 2020年07月09日
Created: 2020-07-09 21:25


宝宝喜欢吃牛肉干。
爸爸妈妈或躺或趴在爬爬垫上，小宝会马上过去骑上去。

# Title: 2020年07月10日
Created: 2020-07-10 20:29


宝宝晚饭后一有机会就看手机上《我的世界》游戏资料。
这周这一册英语，十句话，宝宝五天背下来六句，被我批评过后又背两句。
小宝现在爬箱子爬很高。
妈妈开始教小宝认鼻子眼睛。

# Title: 2020年07月11日
Created: 2020-07-11 23:34


宝宝拉肚子，下午没有去打篮球。
小宝喜欢对人笑。妈妈带着小宝在超市买菜。突然卖肉的女人叫唤：这小家伙惹我！扭头一看，小宝正对着他挤眉弄眼！
晚上抱小宝上床，小宝指着空调叫唤，他要开空调哩！
我把手机藏在枕头下面，小宝知道翻找。妈妈取回收起，小宝知道找。

# Title: 2020年07月12日
Created: 2020-07-12 20:50


宝宝今天只有美术课，春季班最后一堂美术课。
小宝昨晚开始发烧。白天三十八度多点。没有喂药。精神状态不错。

# Title: 2020年07月13日
Created: 2020-07-13 23:08


今天问美术班老师有关宝宝的学习情况，宝宝得到老师表扬。
小宝晚上叫爸爸。
小宝晚上睡觉的时候，一定要扯掉袜子。
小宝退烧了。

# Title: 2020年07月14日
Created: 2020-07-14 03:28


宝宝下午打篮球被意外飞来的篮球筑伤右手食指。
小宝半夜三点钟醒来，哭，妈妈不知道是渴还是饿，让准备些温水。小宝把奶嘴放进口里就委屈地哭，伤心啊。
上午小宝喝完奶，意犹未尽，不肯撒手，抱着奶瓶玩，结果摔破了。

# Title: 2020年07月15日
Created: 2020-07-15 21:02


下午带宝宝去医院看手指。照了张片。没什么大碍，就是组织挫伤。
小宝晚饭自己吃，吃得满身饭菜。

# Title: 2020年07月16日
Created: 2020-07-16 19:53


宝宝今天没有打篮球。
给小宝喂饭的时候，小宝要手拿筷子在饭碗里戳来戳去，这样他才肯吃，才吃得好。
小宝可以像大人一样喝水，不过经常会呛着。

# Title: 2020年07月17日
Created: 2020-07-17 21:20


宝宝习惯边做作业边吃零食，今天还同时看小说，被我骂了。
小宝喜欢泡澡了。晚上热，不肯吃宵夜，哭，抓痒。莫奈何，让他泡澡，好了。

# Title: 2020年07月18日
Created: 2020-07-18 18:12


宝宝今天主要是看书，各种课外书。
小宝中午打了预防针。打的时候有些挣扎。
小宝晚饭后玩腰凳的锁扣，插不进去就拉着我的手，要我帮忙。
小宝晚饭没认真吃，宵夜也没好好吃。

# Title: 2020年07月19日
Created: 2020-07-19 19:28


宝宝晚饭后带篮球去广场玩。和一伙小朋友玩篮球，很投入。
夜里宝宝教妈妈泳姿。
小宝上午拉稀，可能是昨夜喝隔了几个小时的现牛奶。中午吃了顿蒙脱石散。
小宝晚饭时候明显在用筷子夹饭菜。

# Title: 2020年07月20日
Created: 2020-07-20 20:33


宝宝英语开始一轮复习。
我给小宝准备热水的时候，小宝总要过来摸摸。烫手就说：炦。

# Title: 2020年07月21日
Created: 2020-07-21 20:14


宝宝又开始看《鲁迅全集》。我告诉他，看不懂的尽管跳过。
每次哥哥做眼保健操的时候，小宝都对能够发出声音的手机无比感兴趣，要找到，要把玩。
晚上给小宝用大澡盆。小宝要蹲在水里玩，滑了一跤。我告诉他要坐在水里才不会滑倒，他马上坐下去。过了一阵子又蹲起来玩。我又提醒他坐下，他听话坐下。如此反复。

# Title: 2020年07月22日
Created: 2020-07-22 20:30


宝宝读英语还是没有足够的主动性。读着读着就没声了。
下午小宝剃了头。
小宝想要什么东西会找到我，牵着我的手指头，带我过去。
晚上在家里泡澡，前后两盆水，小宝都拉㞎了。干脆不洗了。

# Title: 2020年07月23日
Created: 2020-07-23 21:16


宝宝是同时看好几本书的。宝宝今天晚上不要宵夜。
小宝能上浅浅的台阶。小宝不停练习爬上爬下椅子。

# Title: 2020年07月24日
Created: 2020-07-24 20:41


这段时间，宝宝晚饭后独自去广场和其他小孩玩篮球，不再黏着我们了。
小宝也喜欢玩篮球。抱着哥哥的篮球四处走动，偶尔会把球扔出去。小宝很黏哥哥。

# Title: 2020年07月25日
Created: 2020-07-25 17:57


宝宝现在一有时间就赶紧做作业。
妈妈一天没有给小宝垫尿裤。小宝拉了两次尿一次㞎。
小宝下午没有睡觉。晚饭没怎么吃。七点钟出门的时候睡着了。

# Title: 2020年07月26日
Created: 2020-07-26 20:11


宝宝告诉我暑假作业还有两天就做完了。我告诉他这个月做完作业之后休息两天，从八月一号开始做四上的寒假作业，算是预习。
小宝很擅长攀爬。他爬上一切能爬上的地方，扔下一切能扔的东西，然后等我表扬他。
小宝喜欢拿着手机贴在脸上，哇啦哇啦叫唤，学我们打电话。
小宝知道我们不准他从地上捡东西吃。他捡起一个东西放嘴里，我叫他吐掉，他马上跑进厨房躲起来。

# Title: 2020年07月27日
Created: 2020-07-27 22:56


宝宝中午很努力地赶作业。
午睡前，小宝拿着婆的钥匙跑开，之后等午睡起来想出门，却找不到钥匙了。
小宝喜欢爬上哥哥的书桌，东摸西摸。同时嘴里念念有词，似乎是哥哥读的英语单词：dot, pot。
小宝要坐在哥哥的椅子上，拿上笔，在纸上乱画，我称之为做作业。

# Title: 2020年07月28日
Created: 2020-07-28 22:22


宝宝午睡睡过头，就没有去打篮球。
只要有人躺着，小宝就喜欢坐在人肚皮上。

# Title: 2020年07月29日
Created: 2020-07-29 19:22


下午篮球班下课，宝宝习惯性地跑到婆家里吃晚饭。婆给他煮馄饨。
早上我吃馒头，剩了点放在桌上。下午我躺在爬爬垫上，小宝拿着馒头揪给我喂。越喂越快。
白天小宝玩哥哥的电纸书，指指戳戳的，我没放在心上。晚上宝宝打开电纸书，发现什么书都没了，全被小宝删除干净！

# Title: 2020年07月30日
Created: 2020-07-30 21:35


晚上宝宝问妈妈要公交卡，说好几个公交司机问他收费了。
小宝一天除了睡觉都没垫尿裤。小宝下午从一点睡到五点。

# Title: 2020年07月31日
Created: 2020-07-31 20:31


宝宝看了一天的小说。
小宝现在会打开哥哥的无密码手机了。我给他加了个密码。

